CODE: 59-1217
TITRE: Pourquoi Le Saint-Esprit A-T-Il Eté Donné?
TRAD: Shekinah
PARAS: 174

[1] Je vois que frère Neville croit à l’imposition des mains. Je vois que j’ai quelques questions. Bon, celles-là, je les prendrai demain soir, parce que je n’ai pas le temps de les parcourir pour vous ce soir, peut-être sur le Message d’hier soir. Maintenant, si quelqu’un a une question sur quoi que ce soit dans les messages, vous n’avez qu’à les déposer là devant un soir, et je pourrais les ramasser le soir suivant.

[2] Bon, demain soir, je voudrais trouver, ou plutôt avoir quelques prédicateurs, si possible; ou, sinon, quelques hommes ou femmes bien affermis à qui nous pourrions faire appel en cas de besoin, au cas où... Demain soir, nous commencerons, après le message, à imposer les mains, et... pour le Saint-Esprit. Et ensuite, il y aura... vous aurez carte blanche pour rester ici même, si vous le désirez, pendant toute la période des fêtes, s’il faut tout ce temps-là pour mourir. Et puis–puis, sinon, si vous désirez retourner chez vous, eh bien, nous serions heureux si vous vous trouvez dans une situation où vous... Vous ne savez vraiment pas où vous adresser... Nous voulons avoir quelques prédicateurs, leurs numéros si ce sont des visiteurs; leurs numéros, là où ils logent, pour qu’on puisse les joindre tout de suite; et que l’un aille dans une maison, un autre dans une autre, et un autre dans une autre, pour qu’ils puissent vous donner des instructions, à vous qui allez rechercher cette glorieuse bénédiction dont nous parlons, le baptême du Saint-Esprit.

[3] Hier soir, nous parlions de ce qu’Il était. «Qu’était le Saint-Esprit?» Et nous avons vu qu’Il est à peu près tout ce que Dieu nous a promis. Oui. En Lui, nous avons trouvé exactement ce dont l’Eglise de Dieu a besoin. Nous avons vu qu’Il est un Sceau, un Consolateur, le Repos, et la Joie, et la Paix, et la Résurrection. Et tout ce que Dieu a promis à Son Eglise se trouve dans le Saint-Esprit.

[4] Et maintenant, ce soir, nous voulons prêcher sur... ou parler de, enseigner sur... J’ai environ trois ou quatre feuilles de texte ici, ou de passages des Ecritures, Là-dessus, dans lesquels... Hier soir, j’ai laissé ma concordance Crudens ici, et je ne l’ai pas emportée. Alors, j’ai dû faire de mon mieux aujourd’hui avec les passages des Ecritures.

[5] Bon, et demain... Ce soir, nous enseignons sur: Dans quel but Dieu a-t-Il envoyé le Saint-Esprit? A quoi sert-Il? Si C’est quelque chose de tellement glorieux, alors, pourquoi Dieu L’a-t-il envoyé? Ensuite, demain soir, nous voulons parler sur: Est-Il pour vous? Et Comment Le recevoir? Et comment savoir si vous L’avez? Et puis, après qu’on aura étudié ça, avec les Écritures, qu’on l’aura expliqué par les Ecritures, en utilisant les Ecritures pour tout, alors là, ceux qui cherchent le Saint-Esprit s’avanceront. Et alors, j’espère que le réveil sera en route, après ça, pour ainsi continuer d’avancer avec le Saint-Esprit.

[6] Maintenant, puisque demain soir il y en a plusieurs qui pourront rester assez longtemps dans les pièces, à l’église, je pense que, si nous pouvons avoir beaucoup de prédicateurs et de ces gens qui ont de l’expérience pour ce qui est d’amener les gens à recevoir le Saint-Esprit (pour qu’ils les encouragent, qu’ils aillent à la maison avec une–une femme et son mari, ou–ou avec quelqu’un qui cherche le Saint-Esprit), qu’ils soient bien au fait de ce qu’il faut faire. Si vous voulez bien laisser votre numéro de téléphone ou votre adresse au pasteur, ce soir ou demain soir. Vous n’avez qu’à laisser ça à frère Neville, comme ça on n’aura pas besoin de se réunir pour une réunion. Vous n’avez qu’à laisser votre numéro de téléphone, là où on peut vous joindre. Et là, dites: «Je serai disponible, et si nous... vous voulez me placer chez quelqu’un.» Si c’est une–une femme seule, alors nous pourrons envoyer une femme, vous voyez, chez cette femme. Et puis, si c’est dans un foyer où il y a un homme et sa femme, eh bien, on pourra envoyer un prédicateur. Et nous serions heureux que vous collaboriez, parce que je sais que ceci, cette chose primordiale, vous intéresse tous. Et souvenez-vous: «Celui qui sauve une âme de son égarement a couvert une multitude de péchés.» Voyez? Et l’Epouse de Christ a faim et soif. Elle est dans les douleurs, pour donner naissance aux enfants de Dieu.

[7] Et maintenant, ce soir, avant de lire les Ecritures, inclinons la tête un instant pour prier. Et juste avant que nous priions, pendant que les têtes sont inclinées, auriez-vous une demande? Levez simplement les mains pour dire: «Ô Dieu, je lève solennellement les mains, j’ai un besoin. Je Te prie de me venir en aide, ô Seigneur.» Que Dieu bénisse chacun de vous. Il voit vos mains. Les anges ont noté vos requêtes.

[8] Et, Père céleste, nous venons maintenant, nous nous approchons de nouveau de Toi en prière. Et sans doute que la prière a déjà été faite parmi les enfants de Dieu ce soir, dans ce petit endroit, et que des chants ont été chantés, et que nous avons élevé des coeurs en réjouissances joyeuses aux louanges de Dieu.

[9] David a dit qu’il viendrait dans l’assemblée des saints et qu’il ferait connaître ses demandes. Et, ce soir, il y a eu beaucoup de mains. Peut-être, je dirais, à peu près quatre-vingt pour cent de ceux qui sont assis dans cette salle ce soir ont levé la main pour des requêtes. Ça montre, Seigneur, que nous ne pouvons vraiment pas nous passer de Toi. Il nous faut T’avoir, jour après jour. Tu es notre Vie, notre Joie, notre Santé, la Force qui nous soutient, notre Appui, notre Bouclier, notre Défense contre l’ennemi. Et nous ne pourrions vraiment pas livrer ce combat de la vie sans Toi. Il nous serait totalement impossible de le faire, et nous devons nous en remettre entièrement à Toi. Car nous savons que nous marchons à travers une terre sombre et obscure. De chaque côté, l’ennemi nous a assaillis, en nous tendant des embûches et des pièges. Nos sentiers, Seigneur, sont remplis de pièges de l’ennemi, pour nous troubler.

[10] Et nous aussi, nous savons qu’au bout du chemin, nous devons traverser cette longue vallée obscure appelée la mort. Ô Seigneur, qui nous tiendra la main, alors? Nous voulons Te connaître maintenant, Seigneur. Nous voulons savoir que Tu tiens notre main et que nous tenons Ta main, pour que nous puissions avoir cette assurance fermement ancrée, de sorte que, quand nous arriverons à ce dernier grand moment de notre vie, à cette entrée par la porte appelée la mort, nous puissions dire avec ce saint d’autrefois: «Je Le connais dans la puissance de Sa résurrection, et je sais que, quand Il appellera, je sortirai d’entre les morts.»

[11] Maintenant, Dieu notre Père, nous voulons Te prier de bénir nos requêtes et notre rassemblement. Bénis Tes Paroles. Et si je devais dire quoi que ce soit de contraire à Ta Parole ou à Ta Volonté, Tu as encore la puissance de fermer la bouche comme Tu l’as fait dans la fosse aux lions quand Daniel était présent. Et nous Te prions, Seigneur, d’ouvrir les oreilles et les coeurs ce soir, pour que... et de créer en eux une faim et une soif. Qu’ils soient tellement assoiffés qu’ils n’aient ni sommeil ni repos, nulle part, jusqu’à ce que le Consolateur soit venu.

[12] Nous croyons que nous vivons dans les derniers jours, dans l’ombre de Sa Venue. Et c’est à cela que ces Messages sont destinés, Seigneur. C’est pour que les gens prennent garde, qu’ils reçoivent l’avertissement. Et, ce soir, puissions-nous laisser tomber la carapace, maintenant même, la laisser de côté, là sur le banc, et dire: «Seigneur Dieu, je suis un réceptacle pour Toi. Que Ton Esprit se déverse à travers moi. Façonne-moi et forme-moi selon Ta volonté. J’abandonnerai à Ta cause mon coeur, ma force, mon tout.»

[13] Exauce-nous, Seigneur. Nous ne sommes pas ici pour nous faire voir, en cette soirée pluvieuse. Nous ne sommes pas simplement ici faute d’autre endroit où aller. Nous sommes ici avec, dans nos coeurs, un seul but solennel, sacré, saint, celui de nous approcher de Toi, en sachant que Tu as promis que si nous nous approchions de Toi, Tu t’approcherais de nous. Et c’est pour ça que nous sommes ici. Celui qui entre affamé ne ressortira pas affamé. «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, a dit Jésus, car ils seront rassasiés.» Et si nous demandons du pain, nous ne recevrons pas une pierre. Nous avons cette assurance. Et si nous demandons un poisson, nous ne recevrons pas un serpent. Mais Dieu, notre Père, nous nourrira de la Manne du Ciel, Sa Parole et Son Esprit, qui rendent témoignage de Lui. Exauce nos prières, Seigneur, et nos requêtes, alors que nous continuons de nous attendre à Toi. C’est au Nom de Jésus-Christ que nous prions. Amen.

[14] Maintenant, vous qui notez ces passages des Ecritures, si vous voulez reprendre Saint Jean avec moi, au chapitre 14. Nous voulons commencer au chapitre 14 de Saint Jean. Et commençons vers le verset 14; Saint Jean 14.14, et lisons juste une portion de ce passage de l’Ecriture.

[15] Or, là-dedans, vous trouverez une grande partie du contexte dont je veux parler ce soir. Et, souvenez-vous, vous qui avez des Bibles avec les lettres rouges, c’est en rouge, ça. Ce sont les Paroles que Jésus Lui-même a dites; par conséquent nous pouvons être assurés qu’il en sera exactement comme Il l’a dit. Les cieux et la terre passeront, mais Sa Parole ne faillira jamais. Maintenant, nous allons lire à partir du verset 14 du chapitre 14. Si vous demandez quelque chose en mon nom, je le ferai.(Quelle promesse bénie!) Si vous m’aimez, gardez mes commandements. Et moi, je prierai le Père, et il vous donnera un autre consolateur, afin qu’il demeure éternellement avec vous, L’Esprit de vérité, que le monde ne peut recevoir, parce qu’il ne le voit point... Maintenant, vous qui liriez dans une Bible en grec, vous le verriez ici, pas... Ici, voir veut dire comprendre. «Car le monde ne Le comprend point.» C’est tellement vrai. Je vais relire ça, là. L’Esprit de..., que le... vérité, que le monde ne peut recevoir, parce qu’il ne le voit point et ne le connaît point; mais vous, vous le connaissez (Qui? le Consolateur), car il demeure avec vous (maintenant, au présent), ...il demeure avec vous, et il sera en vous. (Qu’est-Ce? Le même Consolateur.) Je ne vous laisserai pas orphelins, je... (Tout le monde sait que je est un pronom personnel.) ... je viendrai à vous. Encore un peu de temps, et le monde ne me verra plus; mais vous... mais vous, vous me verrez, car je vis, et vous vivrez aussi. En ce jour-là, vous connaîtrez que je suis en mon Père, que vous êtes en moi, et que je suis en vous. (C’est ça qui sera le centre de ma pensée, mais nous allons en lire un peu plus. Je vais relire ça aussi, maintenant.) En ce jour-là (le grand jour, le jour du jugement)... ce jour-là, vous connaîtrez que je suis dans le Père, que vous êtes en moi, et que je suis en vous. Celui qui a mon commandement et qui les garde, c’est celui qui m’aime; et celui qui m’aime sera aimé de mon Père, je l’aimerai, et je me ferai connaître à lui. Jude, non pas l’Iscariot, lui dit: Seigneur, d’où vient que tu te feras connaître à nous, et non au monde? (Ça, c’est le kosmos, l’ordre du monde. Si vous avez une note en marge là, vous remarquerez... La mienne, c’est un g, et là, il est dit: kosmos, ou système mondial. C’est-à-dire les églises, et tout, vous voyez. «D’où vient que tu te feras connaître à nous, et non à eux? Comment vas-Tu le faire?») Jésus lui répondit: Si quelqu’un m’aime, il gardera ma parole (Amen), et mon Père l’aimera; nous viendrons à lui, et nous ferons notre demeure chez lui. Celui qui ne m’aime pas ne garde point mes paroles. (Il peut peut-être garder les paroles de l’église; mais il s’agit de garder Ses Paroles, vous voyez.) ...Et les paroles que vous entendez n’est pas de moi, mais du Père qui m’a envoyé. Je vous ai dit ces choses pendant que je demeure avec vous. Mais le consolateur, l’Esprit-Saint, que le Père enverra en mon nom, vous enseignera toutes choses, et vous rappellera tout ce (c’est-à-dire Sa Parole) que je vous ai dit. Donc, dans quel but Dieu a-t-Il envoyé le Saint-Esprit? Puisse-t-Il ajouter Ses bénédictions à Sa Parole.

[16] Jésus a dit: «En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, et que le Père est en Moi; et que vous êtes... que Je suis en vous, et que vous êtes en Moi».

[17] Maintenant, si nous devions dire ceci... Maintenant, souvenez-vous, ceci va être sur bande. Un homme d’affaires chrétien de Louisville m’a appelé tout à l’heure. Et il a dit: «C’est dommage, Billy, que ces Messages, comme celui que tu as apporté hier soir, n’en atteignent pas quarante mille, ici, au lieu de cent cinquante, ou deux cents, trois cents personnes dans ton petit tabernacle.»

[18] J’ai dit: «Monsieur, si Jésus tarde, d’ici six mois, le monde entier entendra ceci.» Voyez? Ces bandes vont partout dans le monde. (Voyez?), partout. Et, par conséquent, là, nous enseignons ici exactement ce que nous croyons être la Vérité et ce que nous avons vu Dieu nous confirmer que c’est la Vérité.

[19] Maintenant, le but... Quel était–quel était le but pour lequel Dieu a envoyé le Saint-Esprit? (Maintenant, je noterais ça, Jean 14, à partir du verset 14, en continuant à lire dans le chapitre, comme base.) Le but pour lequel Dieu, nous le voyons ici, a envoyé le Saint-Esprit, c’était un seul but: que Dieu Lui-même puisse habiter dans Son Eglise et poursuivre Ses projets à travers l’Eglise. C’est que Dieu était en Christ, poursuivant Ses projets à travers Christ; de Christ, Il est passé dans l’Eglise, Il poursuit Son oeuvre à travers l’Eglise.

[20] Maintenant, nous savons ce qu’est le Saint-Esprit. Nous avons vu, hier soir, que C’est Dieu. Eh bien, quand nous pensons à Dieu le Père, comme Jésus en a parlé ici, Son Père; Dieu le Fils, en Jésus; Dieu le Saint-Esprit, comme nous L’appelons aujourd’hui. Or, ça ne veut pas dire qu’il y a trois Dieux distincts, séparés. Ça veut dire qu’il y a un Dieu en trois fonctions. Disons-le comme ceci: Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ, parce qu’Il s’est vidé et Il l’a déversé en Christ. Et Christ était corporellement la plénitude de la Divinité. Tout ce que Jéhovah était, Il L’a déversé en Christ. Et tout ce que Christ était, Il L’a déversé dans l’Eglise; pas dans un individu, mais dans le Corps tout entier. Ainsi, quand nous nous rassemblons dans l’unité, nous avons de la puissance. Tout ce que Dieu était se trouvait en Christ; et tout ce que Christ était se trouve en vous. «Car Dieu a été fait chair, et Il a habité parmi nous.» (1 Timothée 3.16, si vous notez ça) «Sans contredit, le mystère de la piété est grand: Dieu a été manifesté en chair.» Nous L’avons touché: Dieu, Jéhovah, fait chair, et Il a marché sur la terre, et nous L’avons vu de nos yeux.

[21] Vous savez, dans le même chapitre de Jean 14, Philippe a dit: «Seigneur, montre-nous le Père, et cela nous suffit.»

[22] Jésus a dit: «Il y a si longtemps que Je suis avec vous, Philippe, et tu ne Me connais pas? Quand tu M’as vu, tu as vu le Père. Et pourquoi Me dis-tu: ‘Montre-nous le Père?’» Dieu a été fait chair.

[23] Maintenant, voilà. Le Père était Dieu au-dessus de vous. Nous disons... depuis Adam. Dieu, le Père, était au-dessus de Moïse et des enfants d’Israël, dans une Colonne de Feu. Ensuite, Dieu avec nous, en Christ; Il a marché avec nous, a parlé avec nous, a mangé avec nous, a dormi avec nous. Dieu au-dessus de nous; Dieu avec nous; et maintenant, Dieu en nous. Tout ce que Dieu était est entré en Christ; tout ce que Christ était est entré dans l’église. Qu’est-ce? Dieu à l’oeuvre en vous. N’importe où dans le monde, quand Il veut faire appel à vous, vous êtes sur les lieux: alors Il agit en vous pour accomplir Son bon plaisir. Combien nous devrions remercier Dieu pour ça! Dieu, le Saint-Esprit, est envoyé dans le but que Dieu vive dans Son Eglise, qu’Il agisse à travers chaque âge, qu’Il accomplisse Sa volonté divine.

[24] Quand des hommes se moquent de vous, ce n’est pas de vous qu’ils se moquent; c’est de Celui qui vous a envoyé qu’ils se moquent. Alors, Jésus a dit: «Heureux serez-vous lorsqu’on dira faussement de vous toute sorte de mal, à cause de Mon Nom. Heureux serez-vous.» Et aussi: «Tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés.» En effet, quand Dieu s’est fait connaître en Christ, ils L’ont haï. Qui Le haïssait le plus? L’église. C’est l’église qui Le haïssait le plus. Ils Le haïssaient plus que les–les ivrognes. Ils Le haïssaient plus que tous les autres. C’est l’église qui Le haïssait. Par conséquent donc, quand vous voyez kosmos, l’ordre du monde... «Le monde ne L’a point connu», ça veut dire: «l’église (la soi-disant) ne L’a point connu. Il est venu chez les Siens, et les Siens ne L’ont point reçu. Mais à tous ceux qui L’ont reçu, à ceux qui croient en Son Nom, Il leur a donné le pouvoir de devenir enfants de Dieu.» Oh! Comme nous devrions L’aimer et L’adorer! Le dessein de Dieu, qui voulait être en communion... Comme...

[25] Avant de quitter ce texte, référons-nous à ceci: A l’époque de Ruth, dans la loi du rachat, quand Naomi avait quitté le pays à cause de l’épreuve, des temps difficiles, elle est allée au pays des Moabites, qui étaient juste des chrétiens de nom, tièdes. En effet, les Moabites viennent de la fille de Lot. Et c’étaient des faux croyants et ils étaient mélangés. Et là, son mari est mort, et ses deux fils sont morts. Et sur le chemin de retour, Naomi... Ruth, et Naomi sur le chemin de son retour, sa... Une de ses belles-filles, Orpa, a dit qu’elle allait retourner dans son pays, vers ses dieux, et à son église, et vers son peuple. Et Naomi a essayé de convaincre Ruth d’y retourner, mais elle a dit: «Ton peuple est mon peuple. Ton Dieu est mon Dieu. Où tu mourras, je mourrai. Où tu seras enterrée, je serai enterrée. Et je ne retournerai pas.»

[26] C’est ça, quand une personne a saisi une vision. Ce que les siens disaient, ça ne changeait rien: «Tu vas là-bas pour devenir une sainte exaltée, ou quelque chose comme cela.» Ça ne changeait rien pour Ruth. Il y avait un dessein de Dieu qui devait s’accomplir.

[27] Et tout aussi sûr que ce soir vous êtes affamé du Saint-Esprit, c’est quelque chose en vous qui vous attire, puisqu’un dessein de Dieu dans votre vie doit s’accomplir, tout comme pour Ruth.

[28] L’histoire est si belle! Je ne peux tout simplement pas m’en détacher en ce moment. Vous connaissez la loi du rachat, selon laquelle quand Boaz... Vous connaissez l’histoire de Ruth, elle glanait dans le champ et elle a trouvé grâce aux yeux de Boaz. Et avant de pouvoir l’épouser, il a dû racheter tout ce que Naomi avait perdu. Et le seul qui pût racheter la propriété perdue de Naomi, selon la loi du rachat, c’était un proche parent; il fallait qu’il soit parent pour pouvoir racheter. Et c’était lui son plus proche parent. Et il a dû donner un signe public à l’extérieur de la porte, ou une confession publique de ce qu’il avait racheté tout ce que Naomi avait perdu. Et Boaz l’a fait en ôtant son soulier devant les anciens, et il a dit: «S’il y a ici quelqu’un qui a quelque chose qui appartient à Naomi, aujourd’hui, je l’ai racheté.»

[29] Et c’est comme ça que Dieu a fait, Il a suivi Ses propres lois. Dieu ne peut pas suivre... vous donner une loi à suivre et, Lui, en suivre une autre. Il suit Ses propres lois. Alors, Dieu, pour racheter l’église perdue, le monde perdu, la création perdue, Dieu, Qui est infini en Esprit, pour racheter la race humaine perdue, Dieu Lui-même est devenu parent, un Homme, un Fils qu’Il a créé dans le sein de Marie. Et là, Il a donné un signe, ou un témoignage, à l’extérieur des portes de Jérusalem, Il a été élevé entre les cieux et la terre, et Il est mort, et Il a tout racheté. Et par Son Sang, Il a sanctifié une Eglise dans laquelle Il puisse vivre Lui-même, et avec laquelle Il puisse fraterniser et être en communion, ce lieu de communion qui était perdu depuis le jardin d’Eden, où Dieu descendait chaque soir, à l’heure de la réunion. Avez-vous remarqué? Dieu descendait dans la fraîcheur du jour, au coucher du soleil. Il y a quelque chose de spécial quand il commence à faire nuit: les gens pensent à l’église et à Dieu, les chrétiens. Vous voyez le soleil se coucher, vous prenez conscience de ce que votre soleil se couche.

[30] Et dans la fraîcheur du soir, Il descendait pour avoir communion avec eux. Et là, Il a perdu cette communion, parce que le péché L’empêchait de l’avoir. Alors, Il a été fait chair et Il a habité parmi nous, afin de pouvoir revenir de nouveau à l’homme, et vivre dans l’homme, et ramener l’homme à son état de communion avec Lui, et lui rendre son droit que Dieu lui avait donné. Voilà ce qu’Il a fait.

[31] C’est cela le but du Saint-Esprit. C’est le Père, de nouveau, Dieu le Père qui habite en vous, qui accomplit Ses plans pour terminer Son plan de rédemption, qui oeuvre à travers vous, qui fait de vous un co-ouvrier avec Lui, qui vous donne une place, qui vous donne une part pour votre frère et votre soeur déchus, perdus, qui vous donne Son Esprit et Son amour, pour aller à la recherche des perdus, comme Il l’a fait dans le jardin d’Eden. «Adam, Adam, où es-tu?» Voilà ce que le Saint-Esprit fait à un homme ou à une femme. Quand Il pénètre leurs coeurs et qu’Il établit Sa demeure, il y a une soif et une faim pour les âmes perdues. Voilà ce qui cloche avec les réunions aujourd’hui. Elles n’ont pas assez la touche de l’Esprit pour aller chercher les âmes des perdus et de ceux qui sont mourants. Il s’agit plutôt de se donner une renommée, ou une église, ou un édifice, ou une dénomination, au lieu d’un programme destiné à gagner des âmes. Quelle pitié! On pourrait s’attarder longtemps là-dessus.

[32] Dieu s’est déversé en Christ. Exact. Christ s’est déversé dans l’Eglise. C’est pourquoi... Maintenant, regardez bien. «En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que vous êtes en Moi, et que Je suis en vous.» En ce jour-là, vous le saurez, car c’est... tout ça, c’est un plan de rédemption qui se déroule, c’est Dieu qui revient pour vivre dans, et demeurer avec, et avoir communion avec Son peuple, comme Il l’avait fait au commencement. Maintenant, alors, dès qu’Il aura fait parvenir Son Eglise à l’état où Elle peut prononcer, qu’Il aura fait parvenir Son Eglise à un point où Il peut se déverser à travers Elle, et aimer, et convaincre, et avoir de la communion, alors il y aura un Eden. Il ramènera Son Eglise là où Elle–Elle L’avait quitté, Il La ramènera de nouveau à un Eden, là où Elle était tombée. Cela... Maintenant, c’est là qu’Elle avait pris Son départ, au début, ou Sa chute. C’est là qu’Elle sera ramenée tout droit, toutes ardoises nettes par la rédemption, ils seront ramenés tout droit à cet endroit-là.

[33] L’Eglise a été dans le monde pendant pas mal de temps. Et l’église, en réalité, après la réforme, les quinze cents ans de l’âge des ténèbres... Luther a été le premier réformateur qui est apparu après le cercle des apôtres. Et alors, quand Luther est apparu, Dieu a fait tomber un peu de l’Esprit et L’a déversé sur l’église, dans la justification. Et puis, à l’époque de Wesley, Il a déversé un peu plus de Lui-même, dans la sanctification. Et au fur et à mesure que l’âge a avancé, jusqu’au temps de la fin, Dieu a rempli Son Eglise. Regardez bien autour de vous, et voyez si c’est la Vérité ou non.

[34] Regardez l’âge de Luther, vous qui étudiez l’histoire. Regardez leur réveil et ce qu’ils ont fait. Regardez combien le réveil de Wesley était plus glorieux, combien plus ils avaient de puissance, mais en minorité. Regardez bien, à l’époque de la pentecôte, quel réveil ils ont eu alors, quelle glorieuse, quelle grande vague...

[35] Notre Visiteur du Dimanche, le journal catholique, a reconnu que les pentecôtistes ont produit un million cinq cent mille conversions en un an, qu’ils en ont fait plus que toutes les autres églises ensemble. Les catholiques n’en ont changé... ne s’en attribuent qu’un million. Dans leur propre Visiteur du Dimanche, le journal qui s’appelle le Visiteur du Dimanche, il est déclaré que les pentecôtistes les ont dépassés. Et, rappelez-vous, les conversions pentecôtistes, ce sont des conversions remplies du Saint-Esprit. En minorité, au départ, au coin d’une ruelle, là-bas, avec une vieille guitare... Et des femmes qui ne pouvaient même pas se payer une paire de bas. Elles restaient là sur les voies ferrées à cueillir du maïs et à le moudre, afin de faire du pain pour leurs enfants. Mais c’est devenu quoi? L’église qui a la position la plus puissante dans le monde aujourd’hui, pas aux yeux du monde, mais aux yeux de Dieu, car Il le prouve par ce qu’Il fait pour eux: Il se déverse en eux, Il Le verse en eux.

[36] Remarquez, là, ce qui s’est produit, Dieu qui se déverse en eux... Maintenant, l’église en est arrivée à un point, à partir de Luther, Wesley... Et le réveil est passé à la pentecôte. Et maintenant, dans cet âge-ci où nous arrivons maintenant, par le même Saint-Esprit, seulement dans une plus grande mesure... Eh bien, quand ces luthériens ont été sauvés, à l’époque, ils ont reçu une portion du Saint-Esprit. Quand les méthodistes ont été sanctifiés, c’était l’oeuvre du Saint-Esprit. Vous voyez, c’était une partie du Saint-Esprit. «Ils ne parviennent pas sans nous à la perfection», déclarent les Ecritures. Voyez?

[37] Maintenant, Dieu... Comme la Lumière a commencé à briller dans les derniers jours, Il attend de nous quelque chose de grand, car on demandera beaucoup là où il a été beaucoup donné. Ainsi, Il va demander de nous bien plus qu’Il n’en a demandé des luthériens ou des méthodistes, parce que nous marchons dans une plus grande Lumière, avec une plus grande puissance, avec un plus grand–un plus grand témoignage que le leur. Maintenant, nous avons un plus grand témoignage de la résurrection. Nous avons des choses plus fermes, plus certaines que ce qu’eux avaient.

[38] Mais c’est tout comme je disais à un institut luthérien, il n’y a pas longtemps. Ils disaient: «Qu’avons-nous?» J’ai dit: «Un homme a ensemencé un champ de maïs. Les premières petites feuilles sont apparues, et il a dit: ‘Merci Seigneur pour une–une récolte de maïs!’ Potentiellement, il l’avait, mais il ne l’avait que dans la forme primitive. Après quelque temps, c’est devenu une tige. Et une aigrette en est sortie, ce qui était les méthodistes.»

[39] Si vous observez la nature, vous verrez Dieu à l’oeuvre. Il y a là un secret qui se rapporte même à mon ministère. Vous voyez? Cela... en observant la nature, voir comment elle fait, à quelle époque et à quel moment, on peut voir où on vit. Observez l’époque.

[40] Bon, ensuite, les méthodistes, ils étaient des aigrettes. Ils regardaient en arrière, vers les luthériens, ils disaient: «Nous avons la sanctification; vous, vous n’avez rien de Cela.» Après quelque temps, à partir de ce pollen, à partir des méthodistes est apparu un grain de... un épi de maïs. C’était la pentecôte. Vous y êtes: la justification, ça En est une étape; la sanctification, ça En est une autre. Le Saint-Esprit, ça En est une autre. La pentecôte... Luther, Wesley, la pentecôte.

[41] Maintenant, que fait la pentecôte? Je fais la comparaison parce que, dans la pentecôte, ça a ramené, non pas une feuille verte, non pas une aigrette, mais... Le maïs ne peut pas dire à l’aigrette: «Tu ne me sers à rien.» Ou l’aigrette ne peut pas dire à la–la feuille: «Tu ne me sers à rien», parce que la même vie qui était dans la feuille a produit l’aigrette. La même vie qui était dans l’aigrette a produit l’épi. Et c’est l’église luthérienne qui a produit l’église de Wesley. C’est l’église de Wesley qui a produit la pentecôte. Mais la pentecôte, qu’est-ce? C’est une restauration de la même sorte de grain qui est tombé en terre au commencement, pour ramener toute la plénitude de la puissance de la Pentecôte, par le baptême du Saint-Esprit (Voyez?), dans les derniers jours. Oh! C’est quelque chose de glorieux à regarder, à croire et à regarder.

[42] Maintenant, dans cet âge-ci dans lequel nous vivons maintenant, cet âge-ci, c’est plus loin que la pentecôte. La pentecôte s’est établie en organisations et a commencé à tourner beaucoup ses pensées du côté des organisations: «Nous sommes ceci, et nous sommes cela.» C’est simplement la nature; vous n’y pouvez rien. C’est la nature, ils feront ça. C’est le plan, qu’ils fassent ça. Mais l’Eglise a continué d’avancer. Elle est entrée dans plus, plus de puissance que... C’est la restauration des dons. Et beaucoup de pentecôtistes ne croient pas à la guérison divine, au ministère des anges, et aux puissances de Dieu. Beaucoup de pentecôtistes qualifient du diable ces visions que je vois. Beaucoup d’organisations ne veulent même rien avoir à faire avec Ça, dans la pentecôte. Vous voyez, nous avons dépassé ça. Tout comme les méthodistes ont traité les pentecôtistes de fous parce qu’ils parlaient en langues; tout comme les luthériens ont traité les méthodistes de fous parce qu’ils criaient... Voyez? Mais tout ça, c’est le Saint-Esprit qui descend, si bien que la glorieuse Eglise est complètement remplie et gonflée à bloc (Alléluia!), de grandes puissances du Dieu Tout-Puissant, si bien qu’on en est arrivé au point où les oeuvres mêmes que Jésus a faites se manifestent en plein dans l’Eglise maintenant. Nous sommes proches, mes amis.

[43] Je vais m’arrêter ici un petit instant pour dire pourquoi Dieu a mis le Saint-Esprit dans l’Eglise, vous donner encore un type, pour que vous sachiez. Dans l’Ancien Testament, quand un–un enfant... Un homme se fondait un foyer; il prenait son épouse; ça, c’est la première chose. Ensuite, il devenait un grand homme, comme une organisation. C’était bon. Ce qui arrivait après, c’est qu’il y avait une naissance dans ce foyer. Ça, c’est quand le Saint-Esprit, vous voyez, un autre esprit, est entré, c’était un fils. Ce fils, il n’était pas entièrement responsable, et il n’était pas non plus un héritier avant d’avoir atteint un certain âge, et il devait être éprouvé, d’abord. Oui. Et là, ils avaient la loi de l’adoption. (Pour vous les prédicateurs, c’est du placement d’un fils que je parle maintenant, vous voyez.) Là, quand il en arrivait au point où il était adopté...

[44] Jésus en a donné un bel exemple sur la montagne de la Transfiguration. Comme je l’ai dit, Dieu ne fera jamais rien qui dévie de Ses lois. Si vous avez sur cette colline-ci un puits artésien qui fait jaillir tout plein d’eau en l’air, et sur cette autre colline, ici, vous avez une récolte en train d’être brûlée, vous pouvez vous tenir sur cette colline et crier: «Eh toi, eau, coule par ici arroser ma récolte! Eh toi, eau, va jusqu’à ma récolte!» Ça ne marchera jamais. Mais si vous agissez selon les lois de la gravitation, vous pourrez arroser cette récolte.

[45] Vous avez un malade étendu ici, ou un pécheur étendu ici, ou un homme qui veut être en règle (qui ne peut pas arrêter de boire, qui ne peut pas arrêter de fumer, qui ne peut pas arrêter de convoiter, et tout); si seulement vous agissez selon les lois de Dieu, laissez le Saint-Esprit entrer là, alors il ne s’appartient plus. Il–il arrêtera ça, parce que le Saint-Esprit le prendra sous Son contrôle. Seulement, vous devez agir selon les lois de Dieu, les règles de Dieu

[46] Eh bien, dans l’Ancien Testament, quand cet enfant était né, ils l’observaient pour voir comment il se comportait, le comportement. Alors, le père, qui était devenu un grand homme d’affaires, peut-être dans la quarantaine ou la cinquantaine, il n’avait pas lui-même le temps d’éduquer l’enfant, alors il prenait... A cette époque-là, ils n’avaient pas d’écoles publiques comme il y en a maintenant, aussi engageaient-ils ce qu’ils appelaient un précepteur, ou un éducateur; un maître d’école. Et ce maître d’école, c’était le meilleur qu’il pût trouver, pour qu’il soit franc et qu’il dise au père la vérité là-dessus.

[47] Et puis, quand ce garçon atteignait un certain âge (Disons qu’il était devenu mûr), si ce garçon n’était qu’un vaurien, un bon à rien, ne s’occupait pas des affaires du père, que tout ce à quoi il pensait, c’était flirter et sortir avec les femmes, ou–ou à boire, ou les jeux d’argent, ou les courses de chevaux, ce garçon serait toujours un fils, mais il ne serait jamais placé dans la position où il hériterait de tout ce que son père avait. Mais s’il était un bon garçon et qu’il s’occupait des affaires de son père, et qu’il prouvait qu’il était un enfant digne, alors on organisait une cérémonie. On amenait le garçon dans la rue et on lui mettait une tunique blanche, et on le faisait monter sur une tribune pour que toute la ville le voie. On organisait une fête et un jubilé. Et alors, le père organisait la cérémonie d’adoption. Il adoptait son propre fils dans sa propre entreprise, et alors le fils était l’égal de son père. Autrement dit, si c’était aujourd’hui, le nom du fils sur le chèque était tout aussi valable que celui du papa.

[48] Maintenant, regardez bien ce que Dieu a fait. Quand Son Fils était né, Il L’a laissé aller pendant trente ans, pour Le tester, pour L’éprouver. Ensuite, Il Lui a donné trois ans de dures épreuves. Et puis, à la fin de dures épreuves, quand Il a vu que Son Fils s’occupait des affaires du Père (la montagne de la Transfiguration, Evangile de Luc), Il a pris Pierre, Jacques et Jean, trois témoins, et Il est monté au sommet de la montagne, et là, Dieu a accompli les lois de l’adoption. Il... Ils ont levé les yeux et ils ont vu Jésus, et Ses vêtements resplendissaient, blancs comme l’éclair. Et alors, une Nuée L’a couvert de son ombre, une Voix est sortie de la Nuée, et Elle disait: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le. Maintenant, Je vais m’asseoir et Je n’aurai plus rien à dire. Ce que Lui dit, c’est la loi et la Vérité.»

[49] Maintenant, l’église est passée par ces écoles-là. Elle s’est mariée là-bas il y a bien longtemps, et elle est devenue une dénomination, une organisation. Mais, vous remarquez, la naissance a produit autre chose. Et maintenant, elle en est arrivée à un point où l’église pentecôtiste, avec la nouvelle naissance, a été testée et éprouvée. Et maintenant, elle en arrive à un point... Dieu ne traite pas avec l’Eglise simplement en tant qu’organisation. Il ne traite pas avec l’Eglise en tant que–que groupe de gens. Il traite avec l’Eglise en tant qu’individus, chaque individu dans l’Eglise. Et maintenant, c’est arrivé à un temps... Et ce n’est pas un secret; nous le voyons tous. Quand un homme fait ses preuves, et que Dieu l’aime, Il l’emmène quelque part pour être avec Lui. Là, devant les anges, Il fait quelque chose pour lui. Il l’élève là-haut dans la Présence de Dieu, lui accorde des dons, et Il le remplit, et Il l’envoie. Voilà l’âge dans lequel nous vivons.

[50] Le même Saint-Esprit qui a sauvé les luthériens, qui a sanctifié les méthodistes, qui a baptisé les pentecôtistes, prépare maintenant la Venue du Seigneur Jésus. Quand ce sera tellement puissant, ce Corps, Il viendra dans ce Groupe, une Eglise, ça fera sortir tous les autres de la tombe. Il y aura une résurrection. Voilà à quoi sert le Saint-Esprit. Qu’est-ce que le Saint-Esprit? «Sans nous, ils ne peuvent pas parvenir à la perfection.» Ils vivaient à une époque d’après cela. Nous vivons à une autre époque. «Quand l’ennemi viendra comme un fleuve, Je... l’Esprit de Dieu lèvera un étendard contre lui.» Voyez?

[51] Maintenant, nous sommes à une époque... A l’époque, ils étaient loin d’être aussi avancés qu’ils le sont aujourd’hui. Ils ne pouvaient pas fabriquer une bombe atomique ou une automobile. Ils n’avaient pas la science et tout, comme on en a maintenant, mais... et de ces espèces de choses mystérieuses. Essayer de dire que l’homme est apparu tout seul à partir de la poussière, et tout, et de prendre une quelconque analyse, et essayer de prouver ça pour faire des gens des incroyants... Mais maintenant, quand nous avons besoin de Lui, l’Esprit de Dieu lève un étendard. Qu’est-ce? Il déverse Son Esprit. Alors, ceux qui reposent là-bas, dans la tombe, ou sous l’autel de Dieu, comme le dit l’Ecriture, crient: «Jusques à quand, Seigneur? Jusques à quand? Jusques à quand encore?» Ce que Dieu attend, c’est moi et vous. Ce que l’Eglise attend, c’est moi et vous: le temps de l’Adoption, quand Dieu peut déverser en nous Sa plénitude, Sa puissance, Sa résurrection, si bien que l’Eglise et Christ seront tellement unis que Christ deviendra visible parmi nous, et qu’Il ressuscitera les morts, et nous partirons dans l’Enlèvement.

[52] Maintenant, nous allons dire... montrer dans un moment qu’il n’y a que ceux qui sont remplis du Saint-Esprit qui partent dans cet Enlèvement. «Car les autres morts ne revinrent pas à la vie pendant une période de mille ans.» C’est vrai. Il n’y a que les gens remplis du Saint-Esprit qui sont partis dans l’Enlèvement.

[53] Or, Dieu a donné le Saint-Esprit... J’ai un autre passage de l’Ecriture ici dans Jean 14.12. C’est un passage très familier à tous les gens du tabernacle ici. «En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui croit en moi...» Maintenant, ne laissez pas ce mot croit vous arrêter, en quelque sorte. Dans une église on dit: «Oui, je crois. Bien sûr, je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu.» Le diable croit la même chose. Tout à fait. La Bible l’a dit. Mais l’Ecriture dit, dans Jean, que nul ne peut appeler Jésus le Christ, si ce n’est par le Saint-Esprit. Vous, en fait, selon l’Ecriture... (Je vais m’arrêter juste un instant ici, avant de terminer la lecture.)

[54] Vous n’êtes pas converti tant que vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit. C’est vrai. Vous croyez pour... Le Saint-Esprit vous a parlé, et vous L’avez confessé publiquement. Le diable a la même chose. «Je crois qu’Il est le Fils de Dieu.» Le diable aussi. Mais vous continuez à marcher vers Lui. Une fois que Pierre a été appelé et justifié, en croyant au Seigneur Jésus-Christ... Et dans Jean 17.17, Jésus les a sanctifiés par la Parole, car la Parole était la Vérité. Et Il était la Parole. Jean 1 dit: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.» Il était la Parole, alors Il les a sanctifiés. Il a dit: «Père (parlant à l’Esprit en Lui), Je les sanctifie par la Parole», Lui-même, en posant Ses mains sur eux. «Ta Parole est la Vérité.» Il L’a simplement créé par la Parole dans le sein d’une femme. Oh! Absolument impossible qu’Il soit autre chose, à part cette Parole de Dieu, pour Le manifester. «Je les sanctifie.»

[55] Il leur a donné la puissance contre les esprits impurs. Ils sont sortis. Il a mis leurs noms dans le Livre de Vie de l’Agneau. Et Il les a envoyés (Matthieu 10) et leur a donné le pouvoir sur les esprits impurs, chasser de mauvais esprits et accomplir des oeuvres, et ainsi de suite. Et ils sont revenus, en se réjouissant, et ont dit: «Les démons mêmes nous sont soumis.» Il a dit: «Ne vous réjouissez pas de ce que les démons vous sont soumis, mais réjouissez-vous de ce que vos noms sont dans le Livre.» Et Judas était avec eux. Vous voyez comme il peut être proche; passer par la justification, continuer jusqu’à la sanctification. Mais où a-t-il montré sa lumière? Où s’est-il montré? Avant la Pentecôte, il a montré ses couleurs.

[56] Remarquez bien, cet esprit sera tout aussi pieux et tout aussi moralisateur qu’il peut l’être, jusqu’à ce qu’on en arrive au Saint-Esprit, et c’est là même qu’ils Le retrancheront. C’est cet esprit; ne pouvez-vous pas le voir? Il s’élève, l’antichrist. Et Jésus a dit qu’ils seraient tellement proches, dans les derniers jours que ça séduirait même les Elus, si c’était possible. Mais, souvenez-vous, il n’y a que les Élus qui le verront. Dieu appelle par élection. Vous, n’êtes-vous pas heureux d’être l’un d’entre eux? N’êtes-vous pas heureux, vous ici ce soir, de savoir qu’il y a dans votre coeur quelque chose qui tire: «Je veux ce Saint-Esprit. Je Te veux, Seigneur, dans mon coeur»? C’est parce que Dieu a mis votre nom dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde. Il l’a dit. «Nul ne peut venir à Moi, a dit Jésus, si Mon Père ne l’a attiré premièrement. Et tous ceux qui viendront à Moi, Je leur donnerai la Vie Eternelle.» Qu’est-ce que la Vie Eternelle? Le Saint-Esprit, la Vie Eternelle. Prenez ce mot et cherchez-le en grec, et il est dit: Zoe. Zoe, c’est le Saint-Esprit. «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi. Et tous ceux qui viendront à Moi, Je leur donnerai le Saint-Esprit, et Je les ressusciterai au dernier jour. Je le ferai», a-t-Il dit. Il n’y pas de si et de et, là. «Je le ferai.» Tous ceux qui viendront... et Je donnerai la Vie Eternelle.» Il faudra qu’il ressuscite, parce qu’il a la Vie Eternelle. Il faudra qu’il vienne. Il ne peut pas mourir, pas plus que Dieu ne peut mourir...

[57] Oh! Mes chers amis de partout dans ce pays et dans cette petite ville, si seulement, avec ma voix humaine, je pouvais placer dans votre coeur l’importance de recevoir le baptême du Saint-Esprit, ce serait la plus glorieuse révélation que vous ayez jamais eue de votre vie, de voir ce que... Vous n’avez pas le choix.

[58] Permettez-moi d’éclaircir ce point-là: Vous n’êtes pas convertis. Pierre avait été sauvé. Il croyait au Seigneur, il Le suivait. Jésus lui avait dit qui il était. Il l’avait amené à Le suivre. Il lui avait donné le pouvoir sur les esprits impurs et Il l’avait sanctifié. Mais après tout ça... Et il était devenu le porte-parole en chef du groupe, comme les catholiques voudraient l’appeler, l’évêque de l’église, ou le pape, ou quoi que ce soit, le chef de l’église. Pourtant, Jésus a dit, la nuit où Il a été livré: «M’aimes-tu, Pierre?» Et il a dit: «Seigneur, Tu sais que je T’aime.» Il a dit: «Pais Mes brebis.» Il a dit ça trois fois. Et Pierre a dit: «Tu sais que je T’aime, au point de Te suivre jusqu’à la–la fin, et de Te suivre jusqu’à la mort», et ainsi de suite.

[59] Il a dit: «Avant que le coq ait chanté trois fois, tu... avant que le coq chante, tu M’auras renié trois fois.» Il a dit: «Mais, Pierre, J’ai prié pour toi.» Ecoutez. Ce n’est pas tout. «J’ai prié pour toi. Et une fois que tu seras converti, alors affermis tes frères.» «Une fois que tu seras converti...» Il avait crié. Il avait probablement dansé dans l’Esprit. Il–il avait fait toutes sortes de choses, mais il n’avait pas encore reçu le Saint-Esprit. «Une fois que tu seras converti, alors affermis tes frères,» C’est vrai, Exécute Son plan.

[60] Maintenant, je vais terminer de lire Jean 14.12. Maintenant, au chapitre 14 et au verset 12, Jésus a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, celui qui croit...» (Et vous ne pouvez pas croire...) croit en Moi...» Vous pouvez croire en vue de parvenir à Lui. Combien comprennent ça? Dites: «Amen.»

[61] Vous vous souvenez, dans Actes 19 (Je suis désolé de m’arrêter ici, mais il faut que je le dise comme ça me vient), dans Actes au chapitre 19, quand ce prédicateur baptiste, qui était un–un homme de loi et qui était converti... Et il prêchait, et des gens étaient sauvés. Et ils avaient beaucoup de joie, ils se réjouissaient et ils criaient, ils tenaient une réunion (Actes 18). Aquilas et Priscille... (On en a parlé hier soir.) Et ils étaient allés le voir. Et ils ont reconnu qu’il était un grand homme et qu’il était versé dans la matière. Et il prouvait par la Bible que Jésus était le Fils de Dieu, alors qu’il ne connaissait que le baptême de Jean. Il ne connaissait pas encore le baptême du Saint-Esprit. Alors, il a dit... Aquilas et Priscille, ce mari et sa femme, de petits faiseurs de tentes (et Paul aussi était un faiseur de tentes), ils avaient reçu le Saint-Esprit sous l’enseignement de Paul. Ils disaient «Nous avons un petit frère qui vient ici. Qu’il nous parle un petit peu de ça.» Et quand Paul est arrivé et qu’il l’a entendu prêcher, ayant vu qu’il était un grand homme, il a dit: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit après avoir cru?» Ils ont dit: «Nous ne savons pas qu’il... s’il y a un Saint-Esprit.» Il a dit: «Alors, de quel... (Ou le vrai mot grec, là, c’est comment) avez-vous été baptisés?» Ils ont dit: «Nous avons déjà été baptisés par Jean-Baptiste.»

[62] Maintenant, regardez bien ce que Paul a dit. Paul a dit que Jean a baptisé pour amener à la repentance; pas pour le pardon des péchés, mais pour amener à la repentance, disant... C’est ce que vous croyez, quand vous acceptez Christ comme votre Sauveur personnel, vous croyez en vue de parvenir au baptême du Saint-Esprit. Ce n’est pas le baptême du Saint-Esprit, mes chers frères baptistes. C’est faux.

[63] Un frère m’a dit l’autre jour, il a dit: «Frère Branham...» (Ou il y a quelque temps, quelques mois), il a dit: «Frère Branham, Abraham crut Dieu, et cela lui fut imputé à justice.» J’ai dit: «C’est vrai.» Il a dit: «Qu’est-ce qu’un homme peut faire de plus que croire?» J’ai dit: «C’est tout ce qu’un homme peut faire. C’est tout ce qu’il peut faire aujourd’hui, c’est croire Dieu. Mais Dieu lui a donné le sceau de la circoncision (on a vu ça hier soir) comme signe de ce qu’Il avait accepté sa foi en Lui.» Et, aujourd’hui, tant que Dieu... Vous croyez en vue de parvenir à Lui, quand vous L’acceptez comme votre Sauveur personnel. Mais quand Dieu vous donne le sceau du Saint-Esprit, Il vous a scellé pour votre destination éternelle. Maintenant, vous les baptistes, prenez ça, et je serai d’accord avec vous sur la sécurité éternelle. Oui, oui. En effet: «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de votre rédemption.» Vous n’êtes pas scellés en croyant en vue de, mais scellés par le Saint-Esprit. Ephésiens 4.30: «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de votre rédemption.» Ça vous scelle, quand vous avez trouvé grâce devant Dieu, et Il vous a scellé du Saint-Esprit. C’est comme ça, parce que la Bible déclare: «Nul ne peut dire que Jésus est le Christ, si ce n’est par le Saint-Esprit.»

[64] Vous dites: «Je le crois, parce que le pasteur l’a dit.» Il a raison, mais ça ne compte pas pour vous. «Je le crois parce que la Parole le dit.» C’est vrai, mais ce n’est pas pour vous, ça ne vous inclut pas. La seule façon pour vous de dire que Jésus est le Christ, c’est quand le Saint-Esprit entre en vous et rend témoignage, et témoigne Lui-même qu’Il est le Fils de Dieu. C’est la seule façon pour vous de connaître la résurrection, c’est quand le Saint-Esprit, rend témoignage. «Quand Lui, le Saint-Esprit sera venu, Il témoignera de Moi, Il vous montrera les choses à venir; Il vous rappellera ces choses que Je vous ai dites.» Vous ne Le trouverez jamais à l’école. Voyez? Lui vous rappellera ces choses.

[65] Maintenant, nous voulons lire encore un peu dans ce passage de l’Ecriture, là; Jean 14.12: En vérité, en vérité, Je vous le dis, celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais, et il en fera de plus grandes... (Et là, la bonne traduction, c’est davantage, si vous voulez aller le vérifier.) il en fera de plus grandes, parce que Je m’en vais au Père;

[66] S’Il s’en allait au Père, alors le Saint-Esprit viendrait. Pas vrai? Un autre passage de l’Ecriture dit: «Si Je ne m’en vais pas, le Consolateur ne viendra pas. Mais si Je m’en vais, Je reviendrai et Je serai avec vous, et même en vous.» Vous voyez? C’est Dieu avec vous; au-dessus de vous, d’abord; avec vous, en Christ; en vous, dans le Saint-Esprit. C’est Dieu en vous.

[67] Maintenant: «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi», pas une autre oeuvre, mais Dieu veut amener le Saint-Esprit en vous pour continuer la même oeuvre qu’Il faisait en Christ. L’oeuvre n’en demandait pas tant aux jours de Luther. C’était l’Eglise de Dieu. Ce n’était pas... Mais cela en demandait un peu plus aux jours de Wesley, car le monde, déclare la Bible, deviendrait sans cesse plus faible, et plus intelligent, et plus méchant. Nous sommes... Le monde devient plus méchant tout... Nous savons tout ça. Eh bien, aujourd’hui, les hommes font des choses que... il y a cent ans, on ne se serait pas imaginé qu’un être humain puisse être aussi cruel. «Sans cesse plus méchants, et les méchants agiront encore plus méchamment, sans cesse, déclare l’Ecriture, de plus en plus.»

[68] Alors, le Saint-Esprit a agi. Il y En avait juste une petite haleine avec Luther; il y En avait un petit souffle avec Wesley; et il y En avait un souffle plus fort avec les pentecôtistes; maintenant, le Souffle et l’Esprit sont devenus la même Chose. Elle est en train de s’unir, produisant ce même souffle puissant du Saint-Esprit, comme Il l’a fait à l’époque, Elle manifeste les mêmes oeuvres qu’Il a faites à l’époque, c’est manifesté aujourd’hui même, la même chose.

[69] Regardez bien ce que Jésus a dit. «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire s’Il ne le voit faire au Père en premier. Ce que le Père fait, Il le montre au Fils. Le Père demeure en Moi; c’est Lui qui fait les oeuvres.» Voyez?

[70] Maintenant, remarquez, voici encore une chose que j’aimerais dire tout de suite. «Comme, a dit Jésus, comme le Père M’a envoyé... Comme... (Maintenant, regardez bien) comme le Père M’a envoyé, Je vous envoie.» «Comme le Père...» Comment le Père L’avait-Il envoyé? Le Père, qui L’avait envoyé, est descendu du Ciel et a habité en Lui. Il est allé de l’avant. Il a dit: «Je fais toujours ce qui est agréable à Mon Père.» Voyez? Il s’occupait de faire les choses que le Père Lui montrait à faire. «Je ne fais rien si Mon Père ne Me le montre premièrement.» Le Dieu qui L’avait envoyé était à l’intérieur de Lui. «Et comme le Père M’a envoyé (de la même façon que le Père M’a envoyé), Je vous envoie.» Qu’est-ce? Dieu en vous. Continuant quoi? Les mêmes oeuvres, les mêmes... Jésus a dit: «Celui qui croit (celui qui M’a à l’intérieur de lui, le Saint-Esprit)... celui qui croit (qui a déjà été témoin de Ma résurrection), qui sait que Je suis en lui... Celui qui est en Moi; si vous demeurez en Moi, que Mes Paroles demeurent en vous...»

[71] Là, vous dites: «Je demeure en Jésus; mais je ne crois certainement pas à la guérison divine.» Ça montre qu’Il n’est pas là.

[72] «Je crois en Jésus; je ne crois pas au Saint-Esprit aujourd’hui, pas comme ils L’avaient à l’époque.» Ça montre qu’Il n’est pas là.

[73] Le Saint-Esprit rendra témoignage de toute Parole qu’Il a prononcée. Il n’est pas un menteur. Il n’a peur de personne, ni d’aucune organisation. Il n’a pas besoin de baisser pavillon devant qui que ce soit. Il parle, et ensuite Il s’en tient à cela. Si ceux qui sont les haut placés, et les pollués, et les instruits, ou comme on les appellerait, les ploutocrates, si eux ne veulent pas Le recevoir, «de ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham». Il prendra des gangsters, des contrebandiers d’alcool et tout le reste, et Il en suscitera. Dieu peut le faire, et Il le fait. «De ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham.» Quelqu’un va Le recevoir, parce qu’Il est Dieu.

[74] «Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez», parce que vous demandez Sa Parole, et Sa Parole est la Vie. Prononcez-le. Si Dieu l’a dit, et que vous êtes sûr qu’Il l’a dit, le Saint-Esprit rend témoignage de ce que cette Parole est vraie; alors, voilà, frère. Prononcez-le; ça y est. «Dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là.’ Ne doutez pas dans votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit arrivera.» Ce n’est pas vous qui parlez, mais le Père qui habite en vous; c’est Lui qui parle. Ce n’est pas vous qui parlez à cette montagne, c’est le Père qui est en vous qui parle à cette montagne. Elle doit bouger. «Tous les cieux et la terre passeront, a-t-Il dit, mais Mon Esprit ne... ou Ma Parole ne passera pas.» Certainement, Elle ne peut pas passer. «Père...»

[75] Eh bien, «les oeuvres que Je fais...» Dieu est dans Son Eglise pour continuer Ses oeuvres. C’est pour ça qu’Il a envoyé le Saint-Esprit. Or, Il savait ça. Il–Il savait que ça ne serait pas, que ça ne pourrait pas se faire comme ça, alors pas autrement... Il a donc dû envoyer... Le Père a envoyé le Fils, a mis en vous tout ce qui était dans le Fils en vous. Et les mêmes oeuvres qu’Il a faites, exactement les mêmes oeuvres, là, que Jésus a faites, vous aussi, vous les ferez; l’église. Est-ce que vous n’aimeriez pas faire les oeuvres de Dieu? Jésus a dit: «Si vous voulez faire les oeuvres de Dieu, croyez en Moi.» Comment croyez-vous en Lui? Vous ne pouvez pas le faire tant que vous n’avez pas le Saint-Esprit. En effet, nul ne peut dire qu’Il est le Fils de Dieu; vous dites ce que quelqu’un d’autre a dit.

[76] «La Bible dit qu’Il est le Fils de Dieu; je crois la Bible.» Très bien. «La Bible dit qu’Il est le Fils de Dieu; je crois la Bible. Le pasteur dit qu’Il est le Fils de Dieu; je crois le pasteur. Maman dit qu’Il est le Fils de Dieu; je crois maman. Mon ami dit qu’Il est le Fils de Dieu; je crois mon ami.» Mais la seule façon pour moi de dire qu’Il est le Fils de Dieu, c’est quand le Saint-Esprit entre et rend témoignage de Lui-même; alors, je sais qu’Il est le Fils de Dieu.

[77] «Nul ne peut dire que Jésus est le Christ, si ce n’est par le Saint-Esprit.» Nul n’a, en parlant par l’Esprit de Dieu, dit que Jésus est anathème, ou n’a dit qu’Il était quelque chose en ce jour-là et autre chose aujourd’hui. Ça, ça fait de Lui quelqu’un de faible et de vacillant. Non, non. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Tout esprit véritable rendra témoignage de ça. Très bien.

[78] Donc, Il a dit: «Ces oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi», Jean 14.12. Eh bien, les mêmes oeuvres... «Oh! disent-ils, l’église fait une oeuvre plus grande aujourd’hui.» Comment ça? Il a dit: «Les oeuvres que Je fais.»

[79] Ils disent: «Eh bien, nous avons des missionnaires dans le monde entier; ça, c’est une oeuvre plus grande.» Mais Il a dit: «Les oeuvres que Je fais.» Maintenant, faites-les, faites-les d’abord, ensuite parlez de missionnaires.

[80] Aujourd’hui... Il y a quelque temps, je parlais ici d’un musulman, il disait: «Mahomet est mort. C’est vrai, il est dans la tombe, mais un jour, il ressuscitera.» Il a dit: «S’il ressuscite du tombeau, le monde entier le saura en vingt-quatre heures.» Il a dit: «Vous autres, vous affirmez que cela fait deux mille ans que Jésus est ressuscité, et il n’y a pas encore un tiers de gens qui le savent. C’est parce que vous avez parlé d’un point de vue intellectuel. Vous avez parlé d’un point de vue scolaire ou académique. Si toute cette grande église de Dieu, en comptant les catholiques, les protestants, tous ensemble, avait reçu le Saint-Esprit, ce monde serait massivement établi dans le christianisme. Le communisme n’existerait pas. Les disputes, ou l’inimitié, ou la méchanceté, ou la haine, n’existeraient pas. Jésus serait assis sur Son Trône, et nous marcherions dans les paradis de Dieu, ayant la Vie Eternelle, vivant éternellement, déjà ressuscités dans un nouveau corps, en train de nous promener, pour ne jamais vieillir, ne jamais grisonner, ne jamais être malades, ne jamais avoir faim; marcher dans les joies du Seigneur, parler avec les animaux, et... Oh! Quel jour!

[81] Mais nous avons fait tout, sauf ce qu’Il... Il a dit: «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle.» Que fait la Bonne Nouvelle? «Pas la Parole seulement, mais par la puissance et les démonstrations du Saint-Esprit.» Manifester la Parole de Dieu, c’est ça la Bonne Nouvelle. Vous ne pouvez pas le faire.

[82] Or, Jésus le savait, qu’Il fallait qu’Il vive dans Son Eglise. Donc, Il savait qu’on aurait des écoles intellectuelles. Et vous ne recevrez jamais Ceci dans une école intellectuelle. Ils seront contre Ça. En effet, tout ce qu’ils connaissent, c’est l’instruction d’un homme intelligent, un credo ou une dénomination, selon lesquels ils veulent vivre. Alors, ils vont–ils vont vous établir là-dedans et faire de vous un membre de ce corps et, frère, vous citer des choses tirées d’un credo, qui ont l’air vraiment parfaites. «La grande église sainte, la mère, elle a résisté à bien des–elle a résisté à bien des coups, elle a résisté à bien des assauts.» Le diable aussi; il a été chassé de presque partout, et pourtant, il continue quand même. Oui, oui. Oh! Ils essaieront de citer ça.

[83] Donc, Jésus savait qu’il y aurait un grand mouvement intellectuel, tout comme il y en avait eu un à Son époque, intellec-... de laver des cruches et des plats, et de porter des vêtements, et des cols retournés, et toutes les choses comme ils les faisaient, toutes ces différentes choses qu’ils feraient. Il savait qu’ils allaient faire ça, Alors, Il a dit: «Attendez une minute, là. Je ne vais pas vous laisser orphelins, Je vais revenir pour être avec vous. C’est pourquoi, a-t-Il dit, les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.»

[84] Le but d’envoyer le Saint-Esprit, c’était que Dieu continue, à travers un groupe de gens, à continuellement manifester Dieu au monde (C’est exactement ça.), pas par un credo, pas par une dénomination, mais par la puissance de Sa résurrection, en rendant Sa Parole réelle, en prenant Sa promesse et en se tenant du côté de la minorité et en croyant Dieu; et de voir les nuages noirs se retirer, et la puissance de Dieu entrer et prendre la relève. Amen. Voilà ce qu’Il veut. Voilà pourquoi le Saint-Esprit a été envoyé. Voilà le but pour lequel Il L’a envoyé. Maintenant, nous savons ce qu’Il est, et voilà pourquoi Il L’a envoyé.

[85] Donc, aucun autre sang ne pourrait sanctifier les gens. Je ne pourrais pas vous sanctifier, et vous ne pourriez pas me sanctifier, parce que nous sommes tous les deux nés par le sexe. Mais Jésus est né en dehors du sexe. C’est vrai. Donc, Son Sang était le Sanctificateur. Et Dieu est descendu, a fait un corps, a vécu dedans, a répandu ce Sang pour sanctifier ce corps, ce qui a parfaitement éliminé la culpabilité du péché et la honte. Alors, par la foi, en Y croyant, Dieu descend droit dans ce corps humain, par la sanctification de ce Sang, ce qui fait de lui la Semence d’Abraham, par la foi, en croyant que ce Sang allait venir, ce Sang pur qui serait un miracle comme Son Sang.

[86] Il a marché là-bas après qu’il était comme mort. Il a cru Dieu pendant vingt-cinq ans, il avait soixante-quinze ans, et il a cru jusqu’à ce qu’il en eût cent. Et Sara, soixante-cinq ans, et elle a cru jusqu’à ce qu’elle en eût quatre-vingt-dix. Et il était comme un mort... Et Dieu a dit: «Pour que les gens soient sûrs de ne pas le manquer, emmène-le là-haut sur la colline et offre-le en sacrifice.»

[87] Il a dit aux serviteurs: «Restez ici avec le mulet et attendez. Le fils et moi, nous nous rendrons là-bas pour adorer, et le fils et moi, nous reviendrons.» Oh! Comment va-t-il le faire? Abraham a dit: «Je l’ai reçu comme quelqu’un qui vient des morts. Et je sais que Celui qui me l’a donné, comme quelqu’un qui vient des morts, peut le ressusciter des morts si seulement j’observe Sa Parole. Observer... J’observe Sa Parole; Il peut le ressusciter des morts.» Ça évoquait parfaitement Christ!

[88] Le voilà. Et à travers cette cellule de Sang est sorti le Saint-Esprit, qui se trouvait enserré dans un corps appelé Jésus. Ce Sang a sanctifié, par la foi, un moyen pour appeler les rachetés, ou les Elus de Dieu. Et quand vous avez accepté Ça, et qu’ensuite le Saint-Esprit a ôté de vous toute la méchanceté, Il entre tout droit, Dieu Lui-même, pour accomplir Sa volonté.

[89] Ici-bas, ce méchant patron est grognon; et cette espèce de vieux Untel, là, qui fait telle et telle chose; et ce type-là parle de... parle contre cela. Un homme rempli du Saint-Esprit affrontera tout ça. Amen.

[90] «Et ils reconnurent. Ils étaient ignorants et sans instruction, mais ils les reconnurent pour avoir été avec Jésus.» Voilà pourquoi le Saint-Esprit est venu.

[91] Un pêcheur tout simple qui ne savait pas signer son nom. Mais il s’est tenu là et il a dit: «Qui croirons-nous, un homme ou Dieu? (Amen.) Sachez-le, nous prêcherons quand même au Nom de Jésus.» Oh! Quelle hardiesse! Il savait qu’il–qu’il avait une Maison là-bas. C’est vrai. Il était un pèlerin et un étranger ici. Il cherchait une Cité à venir. Que lui importait ce sacrificateur hypocrite? Il était sous la domination du Dieu du Ciel, qui avait ressuscité Son Fils, Jésus-Christ, et l’avait rempli de l’Esprit du Dieu qui avait créé les cieux et la terre. Voilà. Il n’avait pas peur de lui. Non, non.

[92] La mort... Eh bien, quand ils ont amené ce brave Etienne là-bas et qu’ils ont dit: «Retire ce que tu as dit!», il a dit: «Hommes au cou raide, et incirconcis de coeur et d’oreilles, vous vous opposez toujours au Saint-Esprit. Ce que vos pères ont fait, vous le faites aussi.» Ils ont dit: «Nous allons te battre à mort!» Il a dit: «Vous ne pourriez pas faire ça, quand même vous...?...» «Nous allons te prouver si nous le ferons ou non!» Et ils ont pris de grosses pierres et ils se sont mis à le frapper à la tête.

[93] Il a levé les yeux et il a dit: «Je vois les Cieux ouverts. Je vois l’échelle qui descend. Je vois Jésus debout à la droite de Sa Majesté.» Et la Bible ne dit pas qu’il est mort; il s’est endormi. Oh! la la! Je peux voir un ange descendre, le prendre et le bercer comme un bébé, une mère, jusqu’à ce qu’il s’endorme. Oh! la la! Bien sûr. Voilà le but du Saint-Esprit. Voilà pourquoi Dieu a envoyé le Saint-Esprit.

[94] Le Saint-Esprit est venu pour vous donner de la puissance. J’ai d’autres passages des Ecritures ici, juste un instant. Le Saint-Esprit est venu pour vous donner de la puissance, (Je–je ne... Vous pourrez trouver celui-là; je suis vraiment trop parti, ce soir), vous donner de la puissance, de la puissance dans la prière!

[95] Prenez une personne qui a mené une bonne vie, seulement ils sont toujours vaincus. «Oh! Je vous dis...» Une brave personne... «Oh! Bien sûr, j’aime le Seigneur, Frère Branham.» Toujours vaincus, ils n’obtiennent jamais la réponse à une prière. Remplissez une fois du Saint-Esprit cette petite femme. Observez ce qui se produit. Quand elle va devant Dieu, elle n’est pas vaincue. Elle s’approche avec hardiesse du Trône de Dieu, en croyant. Elle y a droit, parce qu’elle est une fille de Dieu, par une naissance. Prenez ce petit homme, tellement peureux, le patron n’arrête pas de crier. Il dit: «Un instant, là.» Quelque chose a changé, voyez? Il a le Saint-Esprit. Il vous donne de la puissance. Votre vie est remplie de puissance.

[96] Il vous donne la puissance pour vous exprimer. Oh! la! la! Eh bien, ces gens qui avaient peur quand ils se tenaient là dehors...; Pierre, Jacques, Jean, Luc, et tous les autres, ils étaient allés dans la chambre haute, en disant: «Oh! Nous ne pouvons plus rester longtemps. Ces... Regardez, là. Voilà le docteur Untel et Untel là-bas. Voilà le rabbin Untel et Untel. Vous savez, il a quatre diplômes universitaires. Comment pourrait-on jamais lui tenir tête?» Pierre a dit: «Oh! Je me rappelle avoir vendu du poisson à cet homme-là un jour. Il–il parlait, et je ne savais même pas de quoi il parlait. Oh! Je ne pourrais jamais lui tenir tête. Mais que–que pouvons-nous faire, frères?» Il a dit: «Attendez.» «Mais ça fait déjà quatre jours qu’on est ici.» «Continuez d’attendre, c’est tout.» «Combien de temps?» «Jusqu’à ce que.» «Eh bien, a-t-Il dit que ce serait le cinquième jour?» «Il n’a pas dit combien de temps. Il a dit: ‘Jusqu’à ce que.’» Eh bien, ils ont continué à attendre, c’est tout: «Combien de temps?» «Jusqu’à ce que.» Huit jours ont passé. «Jusqu’à ce que.» Neuf jours ont passé. «Jusqu’à ce que.»

[97] Finalement, le jour de la Pentecôte, ils étaient tous dans le même lieu, d’un même accord. Dieu avait été au-dessus d’eux dans une Nuée ardente. Dieu avait marché avec eux sur la terre. Maintenant, il allait se produire autre chose. Quelque chose est sur le point d’arriver. Ils étaient tous dans un même lieu, d’un même accord. Tout à coup, il vint du ciel un bruit comme... d’un vent impétueux, et il remplit toute la pièce où ils étaient assis. Des langues... séparées... se posèrent sur eux. C’est quoi, séparées? Partagées. Comme des balbutiements. Avez-vous déjà entendu quelqu’un balbutier? Ils font: «Euh-euh-euh,» Vous voyez? Ils ne peuvent rien dire. «Séparées, partagées», comme un pied fourchu. Ça veut dire quelque chose de «séparé, partagé». Ils ne parlaient pas. Ils ne baragouinaient pas. Ils ne faisaient rien d’autre que produire du bruit. Des langues... séparées se sont posées sur eux, comme si c’était du feu. Oh! Ils ne pouvaient pas se contenir! Et ils furent tous remplis du Saint-Esprit. (Fiou!)

[98] Ensuite, que s’est-il passé? Les voilà sortis dans la rue. «Où est ce rabbin Jones? [L’assemblée rit.–N.D.E.] Où est ce type-là? Et où est ce géant cérébral?» «Dieu était au-dessus de nous, avec Moïse, dans le buisson ardent; Il nous a nourris de la manne d’en Haut. Il a marché avec nous pendant trois ans, ou plutôt trois ans et six mois, ici sur terre. Mais maintenant, Il est en moi. Ce n’est pas moi qui parle; c’est Lui. Je sais qui Il est, et je sais qui je suis. Ce n’est plus moi qui suis; c’est Lui.» Faites-le venir ici! «Hommes Israélites, et vous qui séjournez en Judée, sachez–sachez ceci et prêtez l’oreille à ma voix. Vous tous les prédicateurs et les rabbins...» Fiou! Oh! la la! La puissance dans la parole! Oh! «Ces gens ne sont pas ivres... (Il prenait la défense de cette petite minorité, cent vingt, contre dix mille ou plus.) ces gens ne sont pas ivres, comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour. Je suis un prédicateur du Plein Evangile. Mais c’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël: Dans les derniers jours, dit Dieu, je répandrai... Mon Esprit (Fiou!) sur toute chair; vos... (Vous voyez Marie là-bas en train de danser dans l’Esprit, de parler en langues et de faire ces choses bizarres?) ...sur toute chair... et sur mes servantes... je répandrai de Mon Esprit... Je ferai paraître des signes en haut dans les cieux, et... en bas sur la terre, ...des colonnes de feu, et des vapeurs de fumée.» Dieu était alors dans Son peuple. Amen.

[99] «Eh bien, là, quel diplôme as-tu obtenu?» De quelle... D’où... de quelle école es-tu venu?» «Ça ne change rien en ce moment même.» Oh! Il s’est mis à déverser les Ecritures. «David L’avait vu d’avance: ‘...constamment le Seigneur devant moi ...ne serai point ébranlé. ...de plus mon coeur fut dans la joie, car... Et ma langue fut dans l’allégresse; ...Il n’abandonnera pas mon âme dans le séjour des morts, et Il ne permettra pas que Son Saint voie la corruption.’ Qu’il me soit permis de vous dire librement, au sujet du patriarche David... il est mort, qu’il a été enseveli, et que son sépulcre existe aujourd’hui parmi nous. Mais par un prophète... il avait vu d’avance la Venue du Juste. Et sachez que Dieu a fait Seigneur et Christ ce Jésus que vous avez crucifié par la main des impies.» Amen!

[100] «Hommes frères, que pouvons-nous faire pour être sauvés?» Il dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour... ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera» Amen.

[101] Tant que Dieu a un peuple, que Dieu a une Eglise, Dieu a le Saint-Esprit qui L’accompagne. Voilà ce pour quoi Dieu a donné le Saint-Esprit. Il y aura des intellectuels, il y en a toujours eu. Mais Dieu a une minorité quelque part. Dieu a une petite Eglise qui continuera à avancer avec le baptême du Saint-Esprit, pour revendiquer la Lumière. Et ce sera eux qui, par leur témoignage, jugeront le monde. La Bible ne dit-Elle pas que Jésus a dit: «Heureux ceux qui ont le coeur pur; ils verront Dieu»? Et ne dit-Elle pas que «les justes... les saints jugeront la terre»? Bien sûr. Votre témoignage aujourd’hui amènera le jugement contre cette ville-ci. Notre témoignage du baptême du Saint-Esprit et de la puissance de Dieu, une vie sainte, amènera le jugement contre la ville. Quand ce...

[102] «Les premiers seront les derniers; les derniers seront les premiers.» Je ne saurai rien de Sankey et de Moody, dans leur résurrection à eux. Eux ne sauront rien de moi, dans celle-ci. Mais je me tiendrai dans celle-ci pour rendre témoignage; vous aussi. Et en faisant ça, en répandant votre Lumière, et le baptême du Saint-Esprit, et par les vies que vous avez vécues, et les choses que Dieu a accomplies pour prouver qu’Il agit ici; et avec leur intellect, ils s’En sont éloignés; ils seront jugés par les saints. Ils sont déjà jugés. Ils l’ont déjà passé.

[103] Oh! la la! J’ai parlé de la puissance dans la prière, de la puissance dans la parole, de la puissance pour une vie sainte. Amen. Voilà à quoi sert le Saint-Esprit.

[104] Certains d’entre vous se promènent en disant: «Eh bien, je ne peux tout simplement pas arrêter de boire. Je ne peux tout simplement pas arrêter ceci.» Le Saint-Esprit vient vivre en vous pour ôter de vous tous ces je ne peux pas (C’est vrai), pour faire que les femmes arrêtent de se couper les cheveux, pour leur faire arrêter de porter des shorts et des pantalons (Pas d’excuses.), pour leur faire arrêter leurs commérages. Oh! Oui. C’est à ça qu’Il sert, à vous donner une vie sainte. Il suivra les instructions de la Bible chaque fois.

[105] Une femme dirait: «Il fait vraiment trop chaud; il me faut absolument porter ça. Ça me donne des maux de tête quand je laisse mes cheveux pousser.» Mais il n’y a pas d’excuses avec le Saint-Esprit. Il est là pour mettre ça en application. Il suivra la Parole à la lettre. Voilà à quoi sert le Saint-Esprit. Il sert à vous faire, vous les hommes, détourner la tête de ces femmes à moitié nues et arrêter de les convoiter, alors que vous êtes des membres d’églises. Voilà à quoi Il sert.

[106] Il sert à vous faire arrêter de fumer et de boire, et d’être... de vouloir être une grosse légume. Cela ôtera ça de vous. Ça vous rendra humble quand vous ferez ça. Voilà à quoi sert le Saint-Esprit. Il sert à produire une vie sainte (C’est ça.), vous faire arrêter vos commérages; vous faire arrêter de jouer aux cartes, de jouer aux dés, et toutes ces autres choses que vous faites dans votre coin. Il vous fera cesser de vous conduire comme vous le faites, d’être infidèle à votre femme. Voilà ce qu’Il fera. C’est vrai. Il vous fera cesser de vouloir épouser la femme d’un autre. C’est tout à fait juste. Voilà ce qu’Il est. Il sert à vous amener à vivre une vie sainte. Voilà à quoi sert la puissance du Saint-Esprit, à faire que vous vous affectionniez aux choses d’en Haut, là où Dieu se tient au...?... la pensée de Christ en vous. Vous ne pouvez pas vous empêcher de voir ces choses. Quand vous les regardez, vous détournez la tête. C’est vrai. Il sert à vous amener...

[107] Vous dites: «Je ne peux pas faire cela. Oh! Je ne peux vraiment pas faire cela.» Bien sûr, vous, vous ne pouvez pas. Mais le Saint-Esprit est venu dans ce but. C’est ce qu’Il a fait. Il est venu pour ôter ça de vous, toutes ces vieilles habitudes et ces choses que vous faites. Les médisances, vous séparer, en disant: «Gloire à Dieu, je suis méthodiste. Je n’aurai rien à faire avec ces espèces de saints exaltés.» Le Saint-Esprit est venu pour ôter ça de vous.

[108] «Je suis baptiste. Je suis presbytérien. Je n’irai pas chez cette bande d’espèces de saints exaltés.» Le Saint-Esprit est venu ôter de vous toute cette raideur. Voila ce qu’Il fait. Il vous lave dans le Sang; Il vous repasse. C’est ce qu’Il est venu faire. Il est venu vous redresser. Il a dit: «Redressez les endroits tortueux.» C’est ce qu’Il est venu faire; redresser ça, abaisser les endroits élevés, faire que toutes les montagnes aient toutes l’air de danser comme de petits béliers et que toutes les feuilles battent des mains, pour vous.» [Frère Branham tape quatre fois les mains.–N.D.E.] Les oiseaux chantent différemment. Les cloches de joie retentissent. Il n’y a pas d’excuses. Voilà ce qu’Il est venu faire. Voilà le but pour lequel Dieu a envoyé le Saint-Esprit, c’est pour que vous fassiez ces choses, pour que vous agissiez... marchiez après Lui.

[109] Maintenant, je ne veux pas vous blesser, mais je vous ai dit que je suis ici avec la plus profonde sincérité. Pour éviter d’être trop piquant envers vous, de temps en temps, je ferai un détour sur une certaine ligne quelque part (en m’en tenant à la Vérité), mais en m’en tenant à ça, et tout en le disant d’une façon qui ne vous pique pas trop.

[110] Mais j’aimerais vous dire quelque chose. Si la Bible dit que c’est mal pour une femme de se couper les cheveux, et que vous dites avoir le Saint-Esprit, et puis que vous vous coupiez les cheveux, je me demande si vous L’avez. Ne vous fâchez pas; sinon, là encore, ça montre qu’il y a un autre point contre vous.

[111] Si la Bible déclare que c’est mal pour une femme de porter un vêtement d’homme et que vous portiez ces espèces de salopettes et de pantalons, là, dans la rue... Vous, les femmes adultes... Je pense que, pour une petite enfant, ce serait... je pense, elles jouent avec les petits garçons et tout. Mais, regardez, quand vous–quand vous, les femmes adultes, de quinze, seize, dix-huit ans, jusqu’à l’âge de grand-maman, là dans la rue... Et la Bible déclare que c’est une abomination aux yeux de Dieu pour une femme de porter ces choses. Et vous les portez malgré tout, et vous dites que vous avez le Saint-Esprit? Des fois, je me demande. Le Saint-Esprit suivra la Parole de Dieu à la lettre. Et un prédicateur derrière la chaire, qui n’a pas assez de grâce pour Le prêcher, je doute qu’il L’ait. C’est tout à fait vrai! Eh bien, c’est à ça que sert le Saint-Esprit.

[112] Il sert à donner de l’onction au prédicateur. Il sert à donner de la sainteté au groupe. Il sert à mettre l’église en ordre. Il sert à amener une unité d’Esprit. Il sert à nous unir ensemble avec puissance. Il sert à nous unir ensemble dans l’amour, l’amour fraternel. Peu m’importe que vous soyez méthodiste, baptiste, presbytérien, luthérien, quoi que vous soyez, si nous avons tous été baptisés par un seul Saint-Esprit pour former un seul Corps, et que nous sommes devenus membres du Corps de Jésus-Christ, non pas... Il n’y a ni les choses présentes, ni les choses à venir, ni la faim, ni la famine; rien ne peut nous séparer de l’amour de Dieu, l’amour de Christ... l’amour de Dieu qui est en Christ, parce que nous sommes nés de Son Esprit, lavés dans Son Sang. Nous sommes une nouvelle créature. Voilà ce que Dieu est venu faire. C’est à ça que sert le Saint-Esprit. Oui, oui. C’est à ça.

[113] Maintenant, les amis, regardez-moi bien en face. Beaucoup de mains se sont levées pour dire que vous aviez le Saint-Esprit. Voyez? C’est sûr, il y en a eu beaucoup. Oh! Eh bien, je–je vais être un petit peu percutant, ici. Ceci est enregistré. Mais on en verra plus là-dessus demain soir. Si vous dites que vous L’avez, et que vous êtes coupable de ces choses, je me demande ce qui vous conduit. Dieu ne vous conduira jamais en dehors de la Parole. Il vous gardera avec la Parole, parce que ce sont les propres lois de Dieu, de Son Eglise, pour Son peuple, pour les femmes et pour les hommes.

[114] «Eh bien, dites-vous, ça ne me fait pas de mal de faire ceci ou cela.» Non? La Parole dit que oui. Et si le Saint-Esprit est en vous, Il vous conduira droit à la Parole. Il n’y aura pas d’excuses. Dieu n’apporte pas de changements ou d’excuses. Il fixe la règle et vous vous alignez là-dessus. C’est tout. C’est comme ça pour tout le monde. Vous venez de la même façon.

[115] Pierre a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.» Voyez? C’est ça. Nous devons nous aligner là-dessus.

[116] Maintenant, je ne veux pas vous blesser; je vous aime trop. Mais, frère, soeur, vous rendez-vous compte de... que je sais que je devrai me tenir, dans les derniers jours, à cette résurrection, avec cette génération de gens, pour rendre compte de cette Parole? Et le Saint-Esprit montre ceci, et moi, je Le prêche là dehors; où allez-vous vous tenir? Comment allez-vous vous en tirer avec ça? Vous ne pouvez pas le faire, mon ami. Ne le faites pas. Maintenant, arrêtez ça. Quoi que vous fassiez de faux, arrêtez-le. Vous dites: «Je ne peux pas.» Alors, vous n’avez pas encore en vous Celui-qui-peut. Quand le Saint-Esprit vient, Il vous donne la puissance sur le monde. Et si vous... Ecoutez ce qu’Il a dit: «Si vous aimez le monde ou les choses du monde, c’est que l’amour de Dieu n’est pas en vous.» Maintenant, il n’y a pas d’excuses. Il l’expose clairement, et nous devons nous aligner là-dessus.

[117] Je sais que vous me trouvez terrible. Mais c’est juste que je sois terriblement rempli, en ce moment. Voyez? Ecoutez. C’est vrai.

[118] Maintenant, alignez-vous-y, frère, soeur. Ne laissez pas certains de ces instituts intellectuels, par ici tout autour, vous dire: «Oh! Ça, c’est pour les vieux schnocks.» Si C’est pour les vieux schnocks, alors Dieu est un vieux schnock. Et si Dieu est un vieux schnock, alors j’en suis un aussi. Amen. Je veux être comme Lui. Pourquoi? Son Esprit est en moi, Il a faim et soif, Il appelle tout ce qui est contraire à la Parole...

[119] Si les gens disent: «Il n’y a rien de mal à... Oh! Si un homme joue un peu aux cartes pour s’amuser et qu’il joue juste pour une ou deux pièces de cinq cents, il n’y a rien de mal à ça.» Dieu dit que si.

[120] «Oh! Si on boit juste un petit verre en société et qu’on se grise juste un petit peu, de temps en temps...» Mais Dieu a dit: «Malheur à lui.»

[121] «Oh! dites-vous, ça ne fait rien, Frère Branham. Je–je–je me coupe les cheveux pour une bonne cause. Une femme, vous savez... toutes les autres femmes le font.» Peu m’importe ce que les autres femmes font. Elles ne sont pas votre exemple, ou elles ne sont pas le patron chez vous. Si vous avez le Saint-Esprit en vous, vous suivrez Ses instructions, peu importe ce que les gens disent de vous.

[122] «Eh bien, Frère Branham, il fait tellement chaud, et il me faut vraiment porter tels et tels petits vêtements.» L’enfer est plus chaud que ça, chère soeur. Je vous le dis. Et–et ne... Souvenez-vous-en.

[123] Et le Saint-Esprit vous conduira toujours à la Vérité, et Sa Vérité est la Parole. «Ma Parole est la Vérité. Que toute parole d’homme soit un mensonge, mais que la Mienne soit vraie.»

[124] Et pensez-y seulement: Une abomination. Pourriez-vous vous imaginer? C’est un mot terrible à dire pour un prédicateur, mais je suis allé dans les toilettes de certains endroits, où c’était vraiment... On était presque obligé de ressortir, tellement c’était... Et des choses sales sur les murs. Je me suis dit: «Comment est-ce possible que des gens soient si dégradés?» Et la puanteur... Et en entrant dans ces endroits-là, je me suis souvent dit: «Quelle puanteur!» Je–je me pinçais le nez comme ça, pour me laver les mains. J’avais peur que, quand je retoucherais la poignée de la porte, il y ait des microbes vénériens et tout.

[125] Et je me disais: «Oh!» Un jour, j’étais dans un aéroport, et je suis entré dans un de ces endroits-là, ou dans une gare. J’y suis entré, et je me suis dit: «Oh! Miséricorde.»

[126] Et Quelque Chose m’a dit: «C’est comme ça que le monde sent pour Dieu. C’est une abomination.»

[127] Je me suis dit: «Quand je vois une femme qui marche dans la rue, toute moulée comme ça, et qui porte des vêtements d’homme, voilà de quoi ça a l’air pour Dieu: C’est une abomination, quelque chose de dégoûtant et de puant devant Dieu. Pourtant, elle ira à l’église le dimanche, toute décorée.» Un homme s’en ira par là, et il va boire, tricher, aimer l’argent, duper son voisin, et tout le reste, pour avoir un peu plus d’argent, et faire ces choses, jouer à des jeux d’argent, fumer, boire, mentir, et ensuite aller à l’église et témoigner. Abomination! Souillure! Ça, c’est l’église intellectuelle.

[128] Ils disent: «Eh bien, je suis membre de l’église.» Oui, et il faut laisser sortir l’assemblée un quart d’heure pour que les diacres et tous les autres puissent sortir fumer, et le pasteur aussi, avant de retourner tenir la réunion. Dites-moi donc... «Séparez-vous de tout ce qui est impur! Souillez le corps; Je le détruirai.» Dieu a dit qu’Il le ferait.

[129] Et aujourd’hui, le cancer est causé... Quatre-vingt-dix et quelques pour cent des morts par le cancer de la gorge et du poumon sont causés par la cigarette. «Souillez le corps; Je le détruirai.» Mais ils sont tellement en route pour l’enfer, continuant à ce train-là, ils ne le savent pas. Et derrière la chaire, il y a un prédicateur qui a quatre diplômes d’université, et il fume lui-même. Je vais vous dire quelque chose, frère. Le Saint-Esprit a été envoyé pour appeler des hommes et des femmes à sortir de ça. Séparez-vous! Le mot église veut dire être séparé. «Sortez du milieu d’eux», déclare la Bible. «Ne touchez pas à ce qui est souillé, et Je vous accueillerai; et vous serez des fils et des filles pour Moi, et Je serai Dieu pour vous.» Oh! la la! Je ne veux pas être méchant, mais je veux être honnête et dire la vérité. Oui, oui. Oh! Comme c’est horrible!

[130] Hommes et femmes, où nous tenons-nous aujourd’hui? Où en sommes-nous? Arrêtons-nous.

[131] L’autre soir, sur un genre de siège, là dans le salon (Maintenant, je dois terminer), un genre de divan, après avoir prié pendant trois ou quatre jours, j’en suis donc arrivé à un point, en tournant en rond et en pensant: «Ô Dieu...» Et j’en suis arrivé à un point où je ne savais pas quoi faire. J’ai dit: «Ô Dieu, nous sommes au bout du chemin. Et je me rends compte que j’ai négligé. J’ai eu des visites à faire, et j’étais fatigué, et je ne voulais pas les faire.» Il m’a semblé alors que je voyais mon Seigneur avancer en chancelant dans l’obscurité, là-bas, quand Il était tellement fatigué qu’Il pouvait à peine mettre un pied devant l’autre, mais Il n’était pas trop... Il s’est arrêté pour la femme de Nain que je... que pour le garçon qu’on avait amené, mort, si bien qu’Il est allé toucher le cercueil et utiliser le peu de force qu’Il avait pour ressusciter ce garçon. «Eh bien, comment se fait-il que je suis fatigué? Qu’est-ce qui cloche avec moi, Seigneur? Voilà que je me dis: ‘Eh bien, je me fais vieux. Je–je ne peux pas le faire.’»

[132] Moïse était là (le même Dieu que je sers), il s’est tenu là, à l’âge de cent vingt ans. Caleb était là, il s’est tenu là, à l’âge de quatre-vingt-dix ans, avec une épée à la main, et il a dit: «Josué a placé cette épée dans ma main il y a quarante ans.» Il en avait alors quatre-vingts. Il a dit: «Je suis un homme tout aussi capable aujourd’hui qu’autrefois.» Amen.

[133] J’ai dit: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi.» J’ai dit: «Eh bien, écoute, je suis toujours en train de...» Et j’ai pris ma femme (là, au fond) par la main, au-dessus de cette Bible et de sa petite Bible à elle, et j’ai dit: «Chérie, j’ai été trop négatif. Le Saint-Esprit me condamne au-dedans de moi.» J’ai dit: «Je me souviens de ces écureuils là-bas. Je me souviens de Hattie Wright là-bas, et des petits garçons. Je me souviens de ce que Dieu a fait pour montrer qu’Il était Dieu qui pouvait créer.» Alléluia! Je me suis dit: «Il m’a dit ça, il y a des années: ‘Je ne te délaisserai pas. Je ne t’abandonnerai jamais. Aucun homme ne tiendra devant toi, tous les jours de ta vie. Je serai avec toi. Et à partir de cette main de discernement, il arrivera que tu connaîtras le secret du coeur. Ensuite, ça montera de plus en plus haut.’ L’année suivante, ça s’est avéré parfait, tout autour du monde. Voilà que ceci est arrivé, cet–cet autre ministère glorieux, qui le dépassait de loin.» J’ai dit: «Chérie, je te prends par la main. Avec l’aide de Dieu et par la grâce de Dieu, que je ne sois plus jamais négatif. Que je m’avance vers ce réveil ici pour prêcher comme jamais auparavant. Qu’ici je me mette d’abord à me sanctifier pour ouvrir la voie pour les gens; que mes propres péchés, ma propre négligence soient sous le Sang, que mes propres manquements soient sous le Sang, pour que je puisse m’avancer et dire: ‘Suivez-moi, les amis.’» C’est ça. J’ai horreur de voir quelqu’un dire: «Toi, va le faire.» J’aime voir quelqu’un qui montre l’exemple. Oui, oui.

[134] Ici, il y a quelque temps, nous avons connu un incendie ici en ville; la Pfau Oil Company avait pris feu. On avait envoyé le service des pompiers de Jeffersonville là-bas. Et un de mes amis, un homme de bien, qui n’était pas habitué à de grands incendies comme celui-là, marchait là, en disant: «Envoyez un peu d’eau par ici, les gars. Envoyez un peu d’eau par ici.» Voilà arriver la petite troupe de Clarksville, là-bas: «Ding, ding, ding, ding.» Ils accouraient. Et il disait... le capitaine des pompiers est descendu d’un bond, il disait: «Envoyez un peu d’eau par ici. Défoncez cette fenêtre-ci. Envoyez un peu d’eau là.»

[135] Mais voilà des pompiers solidement entraînés qui arrivaient de Louisville, de l’autre côté de la rivière. Le gros crochet et l’échelle venaient à peine de s’immobiliser que le capitaine était déjà au bout de l’échelle. Quand on hissait l’échelle, il était à la tête. Il a lancé sa hache avant d’arriver là et il a défoncé la fenêtre, il a dit: «Venez, les gars!» C’est ça. Le feu s’est éteint en quelques minutes. Pas: «Envoyez un peu d’eau ici. Envoyez un peu d’eau là.» Ça fait penser à certains de ces prédicateurs intellectuels.

[136] Venez avec moi! Allons-y! Je sais que C’est la Vérité. J’ai goûté et vu...?... Gloire! Le Saint-Esprit a raison. Dieu est bon. Pas essayer ici, essayer là. Entrons en Lui! Et Il est ici. C’est pour vous. Dieu a donné Sa puissance à Son Eglise. Pas en envoyer par ici et en envoyer; vous n’arriverez jamais à rien. Avancez en tête! Amen. Fiou! Je ne vois même plus à travers ça. Fiou! Amen! Qu’allons-nous faire?

[137] Chaque personne assise ici est remplie de quelque chose. Ensuite, je terminerai; il se peut que j’y sois forcé, après ça. Vous êtes rempli de quelque chose. Vous ne pouvez pas être assis là sans être rempli de quelque chose. Vous avez une vie en vous. Cette vie vous gouverne, et cette vie est gouvernée par un esprit. Eh bien, vous pouvez être rempli du monde, aimant le monde ou les choses du monde. Que Dieu soit miséricordieux envers vous. Vous pouvez être rempli des credos d’une église, de quelques petites prières que vous récitez, vous pensez que cela va... ou prier un mort, ou–ou faire un genre de signe sur vous. Que Dieu soit miséricordieux envers vous.

[138] Et vous pouvez être rempli de religion; et ça, c’est encore pire. C’est vrai. C’est vrai. La Bible dit que dans les derniers jours, ils seront très religieux, ayant l’apparence de la piété; ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force; éloigne-toi de ces hommes-là. Si vous êtes rempli de religion, vous êtes malheureux; juste de religion, sans rien de plus. Si vous êtes rempli de credos, vous ne savez pas de quoi vous parlez. Si vous êtes rempli du monde, vous êtes aveugle.

[139] Et puis, aussi, vous pouvez être rempli du Saint-Esprit. Amen. J’espère que vous l’êtes. Et si vous ne l’êtes pas, j’espère que vous allez être rempli. Et si vous êtes rempli du Saint-Esprit, qu’avez-vous? Vous avez la puissance; vous avez l’amour. Vous avez la paix: «Je vous donnerai Ma paix; Je ne vous donne pas comme le monde donne.» Vous avez la paix, vous êtes scellé. Vous avez un signe. Amen. Vous avez le repos. Vous avez une joie ineffable et glorieuse. Vous êtes ancré. Oh! la la! Voilà ce que vous êtes, avec le Saint-Esprit. Vous avez... Si vous avez été rempli du Saint-Esprit, vous êtes passé de la mort à la Vie, vous attendez la résurrection générale au dernier jour.

[140] Dans le monde à venir, à travers notre Seigneur Jésus-Christ, qui a dit qu’Il viendrait avec gloire et majesté... La mer rendra ses morts. Les corps corruptibles de ceux qui dorment en Lui seront... Dormir en Lui... Comment entre-t-on en Lui? «Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps.» Les corps corruptibles de ceux qui dorment en Lui seront transformés et rendus semblables au corps de Sa gloire, par le pouvoir qu’Il a de s’assujettir toutes choses. «J’entendis du ciel une voix, a dit Jean, qui disait: ‘Ecris: Heureux les morts qui meurent dans le Seigneur (Comment allez-vous y entrer? Nous avons été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps.), qui meurent dans le Seigneur dès à présent, car ils se reposent de leurs travaux, et leurs oeuvres les suivent.’» Voilà pourquoi Il a envoyé le Saint-Esprit. Oh! Assurance bénie, Jésus est mien! Je suis en Lui, et Il est en moi; le Père en Lui, et Lui dans le Père; et le Père en moi, et moi en Lui. ... Jésus est mien! Oh! quel avant-goût de la gloire Divine! Je suis un héritier du salut, acquis par Dieu, Né de Son Esprit, quand je fus lavé dans Son Sang. Amen. Je n’échangerais pas ça. Oh! la la! De rubis et de diamants, d’or et d’argent, Ses coffres sont remplis, Il possède d’ineffables richesses. Car je suis un enfant d’un Roi! Je suis l’enfant du Roi! Avec Jésus mon Sauveur, Qui fait de moi un enfant du Roi!

[141] Amen et amen. Je ne troquerais pas ça. Je ne troquerais pas ça. J’ai deux ou trois autres pass-...Ensuite, voici un autre passage de l’Ecriture. Quand–quand vous êtes rempli du Saint-Esprit (Voilà ce que vous avez), alors, qu’êtes-vous, pour le monde? Un étranger. Je sais qu’il est tard, mais il n’est jamais trop tard pour ceci. Un étranger! Oh! Nous sommes pèlerins et étrangers ici, Nous cherchons une cité à venir, Le bateau de sauvetage vient bientôt, Rassembler Ses Joyaux à la Maison.

[142] J’entends le clapotis de l’eau, là-bas à la rivière Ohio. Quand j’étais un tout jeune prédicateur d’environ vingt-deux ans, que je chantais ça là-bas, j’ai entendu, j’ai regardé au-dessus de moi, et j’ai entendu une Voix dire: «Lève les yeux.» Voici venir cette grande Lumière, suspendue en plein là; elle est descendue sur moi et a dit: «Comme Jean-Baptiste a été envoyé comme précurseur de la Première Venue de Christ, tu auras un Message qui sera le précurseur de la Seconde Venue de Christ.» Oh! Comment pouvais-je le croire? Mais c’est arrivé quand même. Et ce soir, les feux du réveil brûlent tout autour du monde. La glorieuse Eglise de Dieu rachetée s’est élevée pour sortir de là, avec de grandes campagnes de guérison, des signes, des prodiges et des miracles, qui montrent la Venue.

[143] Vous êtes d’ailleurs, et vous êtes un étranger. Vous faites des choses étranges, différentes de ce que vous faisiez avant. Vous n’agissez plus comme auparavant. Les gens... Le Saint-Esprit, quand Il vient sur vous et que vous êtes rempli du Saint-Esprit, vous ignorez les choses du monde. Vous ignorez les choses qui vous empêcheraient d’avancer. Vous ignorez ça. Alors, vous devenez une–une créature aux manières bizarres, le vilain petit canard pour eux, l’aiglon qui était éclos dans la couvée de la poule; comme j’ai prêché: Et quand l’Aigle éveille sa couvée. Pour eux, vous êtes une drôle de créature. Mais, oh! la la! vous montez le Chemin du Roi! Amen. Oh! C’est un Chemin qui mène au Ciel. Et je monte le Chemin du Roi. Ils disent: «Regardez ce saint exalté, ce vilain petit canard. Voilà ce prédicateur saint exalté.»

[144] Un prédicateur méthodiste bien connu a dit à un homme aujourd’hui, à Louisville, il a dit: «J’aimerais aider frère Billy, mais savez-vous ce que je ferais? Il faudrait que je me compromette.» Vous n’avez pas besoin de vous compromettre pour moi. Lui a compromis Sa Vie pour moi. Amen! Rien que monter le Chemin du Roi, c’est tout. Oh! la la! Rempli de Son Esprit, né de Son Esprit, lavé dans Son Sang! Alléluia, c’est la joie!

[145] Et puis, autre chose. Pourquoi? Qu’est-ce qui vous fait faire ça? Vous êtes toujours un humain, mais qu’est-ce qui vous le fait faire? C’est que vous venez, vous... votre Esprit vient d’en Haut. C’est Dieu en vous.

[146] Quand je suis allé à Rome, j’ai remarqué qu’ils avaient, tous, un esprit romain. Quand je suis allé en Grèce, ils avaient tous un esprit grec. Je suis allé en Angleterre, ils avaient tous un esprit anglais. Quand vous voyagez, vous trouvez... Et puis, vous trouvez l’esprit américain; il est horrible.

[147] Quand je suis allé aux catacombes de San Angelo à Rome, ils avaient accroché un écriteau, là: «Américaines, veuillez vous habiller, pour honorer les morts.» Un esprit américain! Regardez-les descendre de l’avion, avec ces petits vêtements sur elles, et tout le monde se met à les regarder. Et voici venir Miss Amérique. C’est l’esprit américain. Vous voyez d’où elle vient: tout endimanchée, mes amis, avec une espèce de caniche tout morveux qu’elle traîne derrière elle. C’est ça. Oh! Oui. Elle est une–elle st une... elle est l’Amérique, Miss Amérique. Elle s’avance, vous savez, en se pavanant, comme ça. Pourquoi? Elle a l’esprit américain. Mais Jésus a dit, Il a témoigné contre ça ce jour-là. Il a dit: «Vous êtes de cette terre ici-bas. Moi, Je suis d’en Haut.» Et si vous avez en vous l’Esprit de Christ, vous êtes d’en Haut. Alors, vous êtes un étranger ici. Mais vous avez la nature de l’endroit d’où vous venez. Voilà ce que j’essaie de dire.

[148] Un Romain vient ici, il se gratte la tête; et un Allemand qui vient ici; un Américain qui va là-bas. Pourquoi? Vous avez les esprits de ces pays d’où vous venez. C’est ça qui nous rend tellement différents du monde. Vous êtes d’en Haut. Vous êtes né. Vous êtes-vous êtes un citoyen d’un autre Royaume. Le croyez-vous? Voilà à quoi sert le Saint-Esprit, à faire de vous un citoyen du Royaume de Dieu.

[149] Alors, si vous êtes un citoyen du Royaume de Dieu, comment vous fait-Il agir? Comme Dieu le fait dans Son Royaume. Alors, que fait Dieu dans Son Royaume? C’est la sainteté, la justice, des pensées pures, un esprit pur, la puissance et l’amour, d’aller vers les perdus, de guérir les malades, d’accomplir des miracles, de faire de grandes choses. Alors, pour le monde, vous avez l’air d’un fou; ils disent: «Ces gars-là ont perdu la tête.» Voyez? Mais vous êtes un citoyen du Royaume.

[150] Encore un passage de l’Ecriture, si vous voulez le noter: Jean 12.24. Permettez-moi de vous le citer en vitesse. Jésus a dit: «...si le grain de blé... tombe en terre... s’il ne meurt, il ne peut pas produire une autre vie.» Maintenant, regardez. Une dernière remarque, là. Et rappelez-vous, alors, c’est absolument, là, pour vous autres, c’est absolument essentiel et nécessaire, et indispensable et obligatoire que vous receviez le Saint-Esprit maintenant. En effet, si vous ne Le recevez pas, vous ne pouvez pas venir à la résurrection.

[151] Maintenant, regardez bien. Dieu ne peut pas violer Ses lois. Ça, nous le savons. Il suit Ses lois. Maintenant, une–une semence de blé, ou un grain, disons, comme Jésus l’a dit, là. Bien sûr, un–un grain, dans la Bible (Je viens de lire ça aujourd’hui) se rapporte à du lin ou n’importe quelle semence, mais... du blé, de l’orge, du blé d’Inde, ou n’importe quoi, c’est un grain. Mais quand un grain de blé tombe en terre... Maintenant, il y a... Chacun de nous ici a vu... sait que ça arrive. Un grain de blé, ou un grain de maïs, peut avoir l’air aussi parfait que possible. Et vous le plantez, et si ce grain... Il a la vie perpétuelle. Il descendra aujourd’hui, il se reproduira dans une tige; et il redescendra, et il remontera, et il redescendra. C’est la vie perpétuelle. Si ce grain de blé n’a pas en lui le germe de la vie, peu importe combien il a l’air beau, il ne ressuscitera jamais. Il ira en terre et pourrira, et voilà tout. Une partie de lui (les matériaux) peut servir à fertiliser et tout, dans le sol. Mais, pour ce qui est de reprendre vie à un moment donné, il ne vivra jamais à moins d’avoir la vie perpétuelle en lui. N’importe qui sait ça. Vous ne pouvez tout simplement pas.

[152] Il peut y avoir deux hommes, l’un exactement... tous les deux absolument pareils. L’un peut être un homme bon, il peut accomplir de bonnes oeuvres, il peut faire tout le reste; mais si cet homme n’a pas la Vie Eternelle en lui, il ne ressuscitera jamais à la résurrection. Il ne peut pas le faire; il n’y a rien là qui puisse ressusciter. Il n’y a rien là qui puisse le faire se lever, il n’y a pas de Vie. Donc, vous voyez, mon cher frère, ma chère soeur, si un homme ne naît de nouveau, il ne peut aucunement revenir dans ce Royaume. Il ne peut pas. «Si ce Grain de blé ne tombe en terre et ne meurt...» Il parlait de Lui-même. Mais Il avait, non pas la vie perpétuelle, Il avait la Vie Eternelle; et cette Vie, Il vous L’a donnée pour que vous ayez la même sorte de Vie.

[153] Maintenant, si vous n’avez que la vie humaine, qui vous permet de vous déplacer et de convoiter... «Celle qui vit dans les plaisirs est morte quoique vivante.» Vous ne pourrez pas ressusciter. Vous pouvez être la fille la plus populaire de l’école. Vous pouvez être la fille la plus populaire à la partie de cartes de votre association. Vous pouvez être la femme la mieux habillée du pays. Vous pouvez être la plus belle. Vous pouvez être la mieux taillée. Vous pouvez être une idole pour votre mari. Vous pouvez être toutes ces choses, ce qui est merveilleux. Mais, soeur, à moins d’avoir en vous le Saint-Esprit, qui est la Vie Eternelle, au bout de ce chemin, vous êtes finie. Et peu m’importe votre apparence ou comment sont ces choses, ou combien vous êtes impopulaire ou populaire, combien belle ou combien laide; si vous avez la Vie Eternelle, là-bas vous vivrez aux siècles des siècles.

[154] Quand la lune et les étoiles auront disparu, et que la terre aura versé des larmes jusque dans les–les montagnes, et que les déserts et tout auront–auront... ça n’existera plus, et que le monde titubera comme un homme ivre qui rentre chez lui le soir, et que les étoiles refuseront de briller et tomberont des cieux, et que la lune se changera en sang; et que le–le soleil rougira et se cachera la face, quand ils verront venir le Fils de l’homme, vous resplendirez dans la justice de Jésus-Christ, pour sortir de la tombe comme une belle jeune femme, pour prendre votre compagnon, et pour vivre aux siècles des siècles, et pendant tous les âges éternels vous vivrez encore. Voilà à quoi sert le Saint-Esprit.

[155] Si vous ressentez le moindre petit Quelque Chose qui tire, ne Le repoussez pas. Qu’est-ce que le Saint-Esprit? Dieu en vous. A quoi sert-Il? A poursuivre Son oeuvre parmi Son peuple, à rassembler Son Eglise, à amener l’Eglise à une position en ce jour, bien au-delà des luthériens, des méthodistes et des pentecôtistes, en position pour une adoption et une grâce de l’Enlèvement, afin que, quand cette partie de l’Eglise, quand l’Esprit entrera dans cette église ici, elle ressuscite, et qu’elle fasse sortir–fasse sortir tous les rachetés qui ont touché cet Esprit. Ces luthériens qui se sont tenus là, avec tout ce qu’ils avaient comme lumière, dans la justification; ces méthodistes qui tombaient par terre et sur qui on versait de l’eau sur le visage, du fait que l’Esprit les saisissait par la sanctification; ces pentecôtistes qui marchaient de long en large dans la rue et qu’on appelait des langues-diling, et des baragouineux, et des langues d’oie, et tout ça; ils se tiendront dans la justice, aux yeux de Dieu ce Jour-là, tout aussi sûr que cette Bible se trouve ici. Si vous croyez que je suis un serviteur (Vous m’appelez Son prophète; je ne m’appelle pas ainsi moi-même, mais, écoutez), je vous le dis au Nom du Seigneur. Ceux qui sont en Christ, Dieu les amènera avec Lui, à Sa Venue, à la résurrection, et seulement ceux qui sont en Christ.

[156] Comment est-ce que nous entrons en Christ, mes amis? Par un seul credo nous sommes tous entrés par adhésion? Non. Par une seule poignée de main nous sommes tous entrés? Non. Par le baptême dans une seule eau nous sommes tous entrés? Non. Ou par une seule dénomination nous sommes tous entrés par dénomination? Non. «Mais (dans 1 Corinthiens 12.13) dans un seul Esprit (le Saint-Esprit, l’Esprit de Dieu), nous avons tous (méthodistes, baptistes, luthériens, presbytériens)... marchant dans la Lumière, comme Il est Lui-même dans la Lumière, nous sommes mutuellement en communion, et le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de toute impiété.» «Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul corps, et nous sommes devenus participants de Sa grâce.»

[157] Vous ne pouvez pas aller en Jugement. «Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit (Nul ne peut croire avant d’avoir le Saint-Esprit) et qui croit à Celui qui M’a envoyé, quand le Saint-Esprit a témoigné de Sa résurrection) a la Vie Eternelle, et ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Quoi? Vous ne serez jamais pris au Jugement. Vous ne vous tiendrez jamais au Trône Blanc pour être jugé. Vous êtes jugé ici même. Vous avez passé votre jugement quand vous êtes passé et que vous avez dit: «Je ne vaux rien, et ce que j’ai appris ne vaut rien. Seigneur, entre en moi, et prends-moi, et conduis-moi, Seigneur. Peu m’importe ce que dit ce monde en folie. Conduis-moi, Seigneur, par Ton Esprit.» Alors, vous avez jugé. Jugez-vous vous-même fou pour Christ. Et dans Sa justice, nous nous tiendrons immortels ce jour-là, à Sa ressemblance.

[158] Une seule manière. Comment? «Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps.» Et quand vous êtes dans ce Corps, le jugement a déjà jugé ce Corps, et vous L’avez accepté comme la victime propitiatoire pour votre péché. Vous dites: «J’ai fait ça, Frère Branham.» Dans ce cas, si le Saint-Esprit est revenu et vous a donné un sceau comme signe, cet Esprit vous fait entrer dans le Corps de Christ. Vous faites demi-tour, et vous êtes une nouvelle créature en Jésus-Christ. Vous êtes passé de la mort à la Vie. Les choses anciennes sont passées, et vous êtes nouveau en Christ. Amen!

[159] Oh! S’il vous plaît, laissez-moi vous convaincre, ma soeur ou mon frère chrétiens. Ne laissez pas ce réveil passer à côté de vous. Il vous faut recevoir le Saint-Esprit. Qu’est-Ce? L’Esprit de Dieu. A quoi sert-Il? A vous conduire, vous guider, vous remplir, vous sanctifier, vous appeler à sortir, pour entrer dans l’Eglise. Qu’est-ce qu’une Eglise? Que veut dire le mot Eglise? Appelés à sortir, séparés. (Oh! Comme je pourrais tirer de ça une prédication maintenant même! ) Appelés à sortir, séparés, des étrangers, loin du monde, des pèlerins et des étrangers, professant que nous n’avons ici aucune ville terrestre où nous désirions vivre. Oh! la la!

[160] Comme Abraham, Isaac et Jacob ont séjourné, en habitant dans des tentes dans le pays, ils professant être des pèlerins et des étrangers, la semence de l’héritier, l’héritier là-bas; le père, l’héritier. Nous sommes leurs semences. Et ils cherchaient une Cité dont Dieu était l’Architecte et le Constructeur. Amen. Ils cherchaient. Et, aujourd’hui, leur semence cherche toujours une Cité à venir.

[161] Je ne veux pas m’adapter à ce monde. Je ne veux rien avoir à faire avec ce monde. Je veux... j’attends une Ville qui est construite en carré. J’attends une Ville qui a la Vie Eternelle, où le soleil ne se couchera jamais, où il n’y aura jamais de vieillesse, où il n’y aura jamais un morceau de crêpe noir accroché à la poignée d’une porte, ou une tombe sur le flanc de la colline. J’attends cette Cité dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur.

[162] Il n’y a qu’un seul moyen de la trouver. Il y a une Pierre qui s’est détachée de la montagne sans le secours d’aucune main, qui a roulé pour aboutir dans le monde et l’écraser, et il est devenu comme du blé... ou de la balle sur une aire. Que cette Pierre, ce Jésus-Christ, cette Pierre d’achoppement pour le monde, une Pierre de scandale une Pierre de risée, une Pierre d’achoppement pour l’église; mais une Pierre précieuse, et d’aimant pour le croyant, une Pierre d’assurance, une Pierre de repos. (Oh! la la!), reposant... Je sais que je suis passé de la mort à la Vie. Mon âme est au repos. Oh! «Venez à Moi vous tous qui êtes fatigués et chargés, et Je vous donnerai du repos pour votre âme.» «Un–un Signe dont on dira du mal», a dit le–le prophète à Marie. Ce sera un Signe. Bien sûr que oui. Mais Ce sera une assurance. Ce sera un amour. Ce sera une satisfaction. Ce sera quelque chose qui vous fait savoir que vous êtes passé de la mort à la Vie.

[163] Mon frère, ma soeur, comme votre frère, comme votre serviteur en Christ, laissez-moi vous convaincre de tout mon coeur. Ne laissez surtout pas ceci vous passer par-dessus la tête, ou à côté de vous, ou en dessous de vous. Recevez cela dans votre coeur, et vous serez une personne heureuse sur la terre. Je ne vous promets pas que vous aurez un million de dollars. Non, non. Frère Léo, je trouve qu’il y a eu trop de ces promesses-là, des millions de dollars et des choses que... différentes personnes ont dit: «Si vous deveniez chrétien, vous auriez un million de dollars et vous seriez un homme riche.» Je ne vous promets rien. Je vous promets ceci. La seule chose que je puisse vous promettre, c’est le salut. Sa grâce est suffisante pour chaque épreuve.

[164] Ceux qui étaient à la Pentecôte, ils ne voulaient même pas de ce qu’ils avaient. Alors, vous parlez des millionnaires! Ils ne voulaient pas de ce qu’ils avaient, Soeur Angie. J’aimerais vous entendre chanter, un de ces jours, vous et Gertie, (où est-elle?) La Semaine du retour à la maison, un de ces jours. Beaucoup d’entre eux ont déjà traversé la frontière depuis. Oh! la la! Ils n’ont pas demandé de grandes choses. Ils n’ont pas demandé de l’argent. Eh bien, Pierre a dit: «Je n’ai ni argent ni or, mais ce que j’ai, je te le donne.» Et c’est ce que je dis ce soir, mes amis. La joie, l’amour, l’assurance que j’ai de Christ et de Sa résurrection: ce que j’ai, je vous l’offre. Je vous l’offre, à vous qui êtes des enfants de Dieu. Alors, venez et restez à la croix, si Dieu vous appelle, et ne vous relevez pas de là.

[165] Quand vous viendrez demain soir, venez soit pour entrer ici et rester jusqu’à la fin, ou avancez-vous, et nous prierons et nous vous imposerons les mains, bien que... C’est l’ordre de la Bible: leur imposer les mains pour le Saint-Esprit. Et puis, nous allons... vous rentrerez chez vous. Si vous restez là, si vous restez toute la nuit, vous restez le lendemain, vous restez le surlendemain, vous restez pendant toute la période des fêtes, vous restez jusqu’au jour de l’an, et que vous restiez encore, restez jusqu’à ce que. Cela... tout ce que nous enseignerons demain soir, en vous montrant dans la Bible ce qui doit venir, va venir. Et quand Ça sera venu, alors il n’y a pas assez de démons dans les tourments... Vous savez que vous êtes passé de la mort à la Vie. Vous êtes une nouvelle créature en Jésus-Christ. Les cloches de joie du Ciel retentiront.

[166] Frère Othal, je vous le dis, ça vous enflamme vraiment. Voilà un brave gars assis ici, un brave frère à moi, qui était un gangster, marchant avec des revolvers à la ceinture, cherchant un homme derrière le coin, quelqu’un à qui faire éclater la cervelle. Et que s’est-il passé? Un jour, il a regardé et il a cru en vue de recevoir la Vie. Et il a continué à marcher. Il suivait mes réunions. Et le pauvre, sans même assez à manger, il s’étendait pour dormir dans les buissons, à côté de la tente, ayant faim et soif. Et un jour, le Saint-Esprit est venu. Oh! Mon frère, ça vous a changé, n’est-ce pas? Ça a apporté la Vie, et ça a enlevé la mort. La haine est partie, et l’amour est entré. Oh! la la! L’inimitié et l’esprit de dispute sont complètement partis; une Vie nouvelle est entrée. Regardez-en d’autres, et encore d’autres, et d’autres, et encore d’autres, et partout, là. Oh! Les cloches de joie du Ciel retentissent! Mes amis, il n’y a aucun moyen pour moi de l’exprimer.

[167] Ecoutez, avant que je passe à autre chose. Si vous avez cru mon témoignage en tant que serviteur de Christ, et j’ai essayé de vous montrer par la Bible de Dieu que c’est juste, et si mes paroles là-dessus ont l’air d’être un petit peu bizarres, regardez cette photo dans le monde scientifique. Observez le fruit de cette Colonne de Feu qui a conduit les Enfants d’Israël, observez le fruit qu’Elle porte. Voyez ce qu’Elle fait, ce qu’Elle dit. Ce n’est pas moi qui parle; c’est Lui qui parle à travers vous, vous voyez. Ce n’est pas moi qui vois la vision; c’est Lui qui parle à travers vous. Ce n’est pas moi qui guéris les malades; c’est Celui qui est en moi qui guérit les malades. Ce n’est pas moi qui prêche; je suis une poule mouillée, et je m’enfuirais rien qu’à l’idée, mais c’est Lui qui parle à travers. Je ne connais pas la Parole, mais Lui La connaît. C’est ça. C’est ça. Voilà ce que c’est, et Le voilà. Et ce même Ange de Dieu est ici même dans le bâtiment ce soir. Oh! Comme je L’aime!

[168] Maintenant, combien veulent recevoir le Saint-Esprit? Faisons l’examen de nos vies. Combien ne L’ont pas reçu et veulent le faire? Levez la main, dites: «Frère Branham, du fond de mon coeur, je veux recevoir le Saint-Esprit.» Que Dieu vous bénisse, partout.

[169] Combien parmi vous qui L’avez reçu aimeraient aller comme ils l’ont fait dans Actes 4 et dire: «Ô Seigneur, ô Seigneur, étends Ta main pour qu’il se fasse des guérisons, en montrant des signes et des prodiges dans le Nom de Ton Saint Fils Jésus, et donne-moi une pleine assurance et de l’amour pour parler, et un nouveau remplissage»? Oui, voici la mienne aussi. Ô Dieu, donne-Le-moi. Inclinons la tête, avec la plus profonde sincérité, chaque personne gardant son désir dans son coeur.

[170] Seigneur Jésus, nous terminons cette petite réunion ce soir après avoir eu communion autour de la Parole et du Saint-Esprit. Comme Il nous a bénis et a déversé dans nos coeurs l’huile de Sa Parole! Il y a des prédicateurs, il y a ici des hommes qui étaient... mènent toutes sortes de vies, qui ont goûté et vu que le Seigneur est bon. Nous savons maintenant ce qu’est le Saint-Esprit: une promesse de Dieu. C’est la Vie Eternelle pour tous ceux qui croient.

[171] Et nous savons que le Saint-Esprit était l’Esprit de Jésus-Christ, qui a été envoyé de nouveau. Et Il est en nous aujourd’hui comme Dieu était au-dessus de nous dans cette Colonne de Feu. Ensuite, Il a marché avec nous dans le... un corps qui était appelé Emmanuel: «Dieu avec nous.» Et maintenant, Il est en nous par le Saint-Esprit: Dieu en nous. Oh! Jésus a dit: «En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, et que vous êtes en Moi, et que Je suis en vous. Vous le comprendrez ce jour-là. En effet, vous êtes maintenant dans un monde de ténèbres, pour ainsi dire, mais en ce jour-là, vous comprendrez.»

[172] Père, on ne peut pas le rendre de façon claire et nette, car alors, nous n’aurions rien en quoi avoir la foi. Mais toutes les oeuvres de Dieu sont gouvernées par la foi. Et par la foi dans Ta Parole, dans le signe du Saint-Esprit, que nous savons maintenant ce qu’Il est, je demande que toute âme affamée ici soit remplie du Saint-Esprit. Ceux qui ne L’ont pas et qui ont faim de Le recevoir, souvenez-vous simplement... Nous voulons leur dire, Seigneur, la même chose que Tu as dite: «Heureux serez-vous lorsque vous aurez faim et soif; vous serez rassasiés.» C’est une promesse. Et c’est même une bénédiction que d’avoir faim. Vous êtes béni rien que de savoir que Dieu vous a parlé, car il est dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.»

[173] Et, Seigneur, ceux qui sont de vieux vétérans ici, ils ont levé la main. J’avais la mienne levée. Ô Seigneur, donne-nous la force. Donne-nous la puissance d’étendre la main de Ton Saint Fils Jésus, afin que des signes et des prodiges soient accomplis, afin qu’il y ait un ministère plus profond, quelque chose d’encore plus grand que ce qui est arrivé jusqu’ici. Donne-nous la hardiesse et l’amour pour parler aux gens. Accorde-le, Seigneur. Sois avec nous en toutes choses; nous le demandons au Nom de Jésus.

[174] Et demain soir, Seigneur, qu’il vienne un tel vent impétueux qui descende dans ce bâtiment, que ce soit tout comme un autre jour de la Pentecôte. Le fondement a été posé. Tout est prêt. Les boeufs sont tués. Les veaux gras sont tués. Les béliers sont tués. La table est dressée. Les convives sont conviés. Ô Seigneur, envoie un jubilé de Pentecôte demain soir dans ce bâtiment, et remplis chaque âme du baptême du Saint-Esprit. Accorde-le, Père. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. ...nous apprendrons beaucoup de choses, Nous aurons une harpe faite d’or, Peut-être de mille cordes; Nous chanterons, nous crierons et nous danserons; L’Agneau séchera nos larmes; Nous aurons une maison, glorieuse semaine de retour à la maison Les premiers dix mille ans. (Amen!) Le précieux Sang du Propre Fils de Dieu a purifié et sanctifié Un merveilleux peuple pour Son Nom, et ils sont appelés l’Epouse. Bien qu’ici négligés et méprisés, un jour le Seigneur amènera Ces élus à entrer par la porte, et ça vaut tout.



CODE: 59-1217
TITRE: Pourquoi le Saint-Esprit a-t-Il été donné?
TRAD: VGR
PARAS: 174

[1] Vous voyez que Frère Neville croit à l’imposition des mains. Je vois que j’ai quelques questions. Bon, celles-là, j’y viendrai demain soir, parce que je n’ai pas le temps de les parcourir pour vous ce soir, peut-être sur le Message d’hier soir. Maintenant, si quelqu’un a une question sur quoi que ce soit dans le Message, vous n’avez qu’à les déposer là-devant un soir, et je pourrai les ramasser le soir d’après.

[2] Maintenant, demain soir, je voudrais trouver, ou plutôt avoir quelques prédicateurs, si possible; ou sinon, quelques hommes ou femmes bien affermis à qui nous puissions faire appel en cas de besoin, au cas où… Demain soir, nous commencerons, après le Message, à imposer les mains, et, pour le Saint-Esprit. Et ensuite il y aura… Vous aurez carte blanche pour rester ici si vous le désirez, pendant toute la période des fêtes, s’il faut tout ce temps- là pour mourir. Et puis—puis sinon, si vous désirez retourner chez vous, eh bien, nous serions heureux, si vous vous trouvez dans une situation où vous… Vous ne savez vraiment pas où vous adresser… Nous voulons avoir quelques prédicateurs, leur numéro, si ce sont des visiteurs; leur numéro, là où ils logent, pour qu’on puisse les joindre tout de suite; et qu’un aille dans une maison, un dans une autre, et un dans une autre, pour qu’ils puissent vous donner des instructions, à vous qui allez rechercher cette glorieuse bénédiction dont nous parlons, le baptême du Saint-Esprit.

[3] Hier soir, nous parlions de “ce qu’Il était”. Qu’était le Saint- Esprit? Et nous avons vu qu’Il est à peu près tout ce que Dieu nous a promis. Oui. En Lui nous avons trouvé exactement ce dont l’Église de Dieu a besoin. Nous avons vu qu’Il est un sceau, un Consolateur, le repos, et la joie, et la paix, et la résurrection. Et tout ce que Dieu a promis à Son Église se trouve dans le Saint-Esprit.

[4] Et maintenant, ce soir, nous voulons prêcher sur, ou parler de, enseigner sur… J’ai environ trois ou quatre feuilles de texte ici, ou de passages des Écritures, Là-dessus, dans lesquels… Hier soir, j’ai laissé ma concordance Cruden’s ici, et je ne suis pas venu la chercher. Alors j’ai dû faire de mon mieux aujourd’hui avec les passages des Écritures. Bon, et demain… Ce soir nous enseignons sur : Dans quel but Dieu a-t‑Il envoyé le Saint-Esprit? À quoi sert-Il? Si C’est quelque chose de tellement glorieux, alors pourquoi est-ce que Dieu L’a envoyé?

[5] Ensuite, demain soir, nous voulons parler de : Est-Il pour vous? et Comment Le recevoir? et Comment savoir si vous L’avez? Et puis, après qu’on aura étudié ça, avec les Écritures, qu’on l’aura expliqué par les Écritures, en utilisant les Écritures pour tout, alors là, ceux qui cherchent le Saint-Esprit s’avanceront. Et alors, j’espère que le réveil sera en route, après ça, pour alors continuer d’avancer avec le Saint-Esprit.

[6] Maintenant, puisque demain soir il y en a plusieurs qui pourront rester assez longtemps dans les pièces, à l’église, je pense que, si nous pouvons avoir autant de prédicateurs et de ces gens qui ont de l’expérience pour ce qui est d’amener les gens à recevoir le Saint-Esprit, pour qu’ils les encouragent, pour qu’ils aillent à la maison avec une—une femme et son mari, ou—ou avec quelqu’un qui cherche le Saint-Esprit, qui soient bien au fait de ce qu’il faut faire. Si vous voulez bien laisser votre numéro de téléphone ou votre adresse au pasteur, ce soir ou demain soir. Vous n’avez qu’à laisser ça à Frère Neville, comme ça on n’aura pas besoin de se réunir pour une réunion. Vous n’avez qu’à laisser votre numéro de téléphone, là où on peut vous joindre. Et là, dites : “Je serai disponible, et si nous… vous voulez me placer chez quelqu’un.” Si c’est une—une femme seule, alors nous pourrons envoyer une femme, vous voyez, chez cette femme. Et puis, si c’est dans un foyer où il y a un homme et sa femme, eh bien, on pourra envoyer un prédicateur. Et nous serions heureux que vous collaboriez, parce que je sais que ceci, cette chose primordiale, vous intéresse tous. Et souvenez-vous : “Celui qui sauve une âme de son égarement a couvert une multitude de péchés.” Voyez? Et l’Épouse de Christ a faim et soif. Elle est dans les douleurs, pour donner naissance aux enfants de Dieu.

[7] Et maintenant, ce soir, avant de lire les Écritures, courbons la tête un instant pour prier. Et juste avant de prier, pendant que les têtes sont inclinées, auriez-vous une demande? Levez simplement les mains pour dire : “Ô Dieu, je lève solennellement les mains. J’ai besoin. Je Te prie de m’aider, ô Seigneur.” Que Dieu bénisse chacun d’entre vous. Il voit vos mains. Les Anges ont pris vos demandes en note.

[8] Et, Père Céleste, nous venons maintenant, nous nous approchons à nouveau de Toi en prière. Et sans doute que la prière a déjà été faite parmi les enfants de Dieu ce soir, dans ce petit endroit, et que des chants ont été chantés, et que nous avons élevé des cœurs en réjouissances joyeuses aux louanges de Dieu. POURQUOI LE SAINT-ESPRIT A-T-IL ÉTÉ DONNÉ? 39

[9] David a dit qu’il viendrait dans l’assemblée des saints et qu’il ferait connaître ses demandes. Et, ce soir, il y a eu beaucoup de mains. Il doit y avoir, je dirais, à peu près quatre-vingts pour cent de ceux qui sont assis dans cette salle ce soir qui ont levé la main pour des demandes. Ça montre, Seigneur, que nous ne pouvons vraiment pas nous passer de Toi. Il faut que nous T’ayons, jour après jour. Tu es notre Vie, notre joie, notre santé, la force qui nous soutient, notre appui, notre bouclier, notre défense contre l’ennemi. Et nous ne pourrions vraiment pas livrer ce combat de la vie sans Toi. Il nous serait totalement impossible de le faire, et nous devons nous en remettre entièrement à Toi. Car nous savons que nous marchons à travers une terre sombre et obscure. De chaque côté, l’ennemi nous a assaillis, en nous tendant des embûches et des pièges. Nos sentiers, Seigneur, sont remplis de pièges de l’ennemi, pour nous troubler.

[10] Et nous aussi, nous savons qu’au bout du chemin nous devons traverser cette longue vallée obscure appelée la mort. Ô Seigneur, qui nous tiendra la main, alors? Nous voulons Te connaître maintenant, Seigneur. Nous voulons savoir que Tu tiens notre main, et que nous tenons Ta main, pour que nous puissions avoir cette assurance fermement ancrée, de sorte que, quand nous en arriverons à ce dernier grand moment de notre vie, à cette entrée par la porte appelée la mort, nous puissions dire avec le saint d’autrefois : “Je Le connais dans la puissance de Sa résurrection, et je sais que, quand Il appellera, je sortirai d’entre les morts.”

[11] Maintenant, Dieu notre Père, nous voulons Te prier de bénir nos demandes et notre rassemblement. Bénis Tes Paroles. Et si je devais dire quoi que ce soit de contraire à Ta Parole ou à Ta Volonté, Tu as encore la puissance de fermer la bouche, comme Tu l’as fait dans la fosse aux lions quand Daniel était présent. Et nous Te prions, Seigneur, d’ouvrir les oreilles et les cœurs ce soir, pour que, et de créer en eux une faim et une soif. Qu’ils soient tellement assoiffés qu’ils n’aient ni sommeil ni repos, nulle part, jusqu’à ce que le Consolateur soit venu.

[12] Nous croyons que nous vivons dans les derniers jours, dans l’ombre de Sa Venue. Et c’est à cela que ces Messages sont destinés, Seigneur. C’est pour que les gens prennent garde, qu’ils reçoivent l’avertissement. Et, ce soir, puissions-nous laisser tomber la carapace, maintenant même, la laisser de côté, là, sur le banc et dire : “Seigneur Dieu, je suis un réceptacle pour Toi. Que Ton Esprit se déverse à travers moi. Façonne-moi et forme- moi selon Ta volonté. J’abandonnerai mon cœur, ma force, mon tout, à Ta cause.

[13] Exauce-nous, Seigneur. Nous ne sommes pas ici pour nous faire voir, en ce soir pluvieux. Nous ne sommes pas simplement ici faute d’autre endroit où aller. Nous sommes ici avec, dans nos cœurs, un seul but solennel, sacré, saint, celui de nous approcher de Toi, en sachant que Tu as promis que si nous nous approchions de Toi, Tu t’approcherais de nous. Et c’est pour ça que nous sommes ici. Celui qui entre affamé ne ressortira pas affamé. “Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice,” a dit Jésus, “car ils seront rassasiés.” Et si nous demandons du pain, nous ne recevrons pas une pierre. Nous avons cette assurance. Et si nous demandons un poisson, nous ne recevrons pas un serpent. Mais Dieu, notre Père, nous nourrira de la Manne du Ciel, Sa Parole et Son Esprit, qui rendent témoignage de Lui. Exauce nos prières, Seigneur, et nos demandes, alors que nous continuons de nous attendre à Toi. C’est au Nom de Jésus-Christ que nous prions. Amen.

[14] Maintenant, vous qui prenez ces passages des Écritures en note, si vous voulez reprendre l’Évangile de Jean avec moi, au chapitre 14. Nous voulons commencer au chapitre 14 de Jean. Et commençons vers le verset 14, Jean 14.14, et lisons juste un bout de ce passage de l’Écriture. Or, là-dedans, vous trouverez une grande partie du contexte dont je veux parler ce soir.

[15] Et souvenez-vous, vous qui avez des Bibles avec les lettres rouges, c’est en rouge, ça. Ce sont les Paroles dont Jésus Lui- même a parlé, par conséquent nous pouvons être assurés qu’il en sera exactement comme Il l’a dit. “Les Cieux et la terre passeront, mais Sa Parole ne faillira jamais.” Maintenant, nous allons lire à partir du verset 14 du chapitre 14. Si vous demandez quelque chose en mon nom, je le ferai. Quelle promesse bénie! Si vous m’aimez, gardez mes commandements. Et moi, je prierai le Père, et il vous donnera un autre consolateur, afin qu’il demeure éternellement avec vous, L’Esprit de vérité, que le monde ne peut recevoir, parce qu’il ne le voit point… Maintenant, vous qui liriez dans une Bible en grec, vous le verriez ici, pas… Ici, voir veut dire “comprendre”. “Car le monde ne Le comprend point.” C’est tellement vrai. Je vais relire ça, là. L’Esprit de vérité, que le… vérité, que le monde ne peut recevoir, parce qu’il ne le voit point et ne le connaît point; mais vous, vous le connaissez (qui? le Consolateur), car il demeure avec vous maintenant (au présent),… il demeure avec vous, et il sera en vous. Qu’est-ce que C’est? Le même Consolateur. Je ne vous laisserai pas orphelins, je… POURQUOI LE SAINT-ESPRIT A-T-IL ÉTÉ DONNÉ? 41 Tout le monde sait que “je” est un pronom personnel. …je viendrai à vous. Encore un peu de temps, et le monde ne me verra plus; mais vous… mais vous, vous me verrez, car je vis, et vous vivrez aussi. En ce jour-là, vous connaîtrez que je suis en mon Père, que vous êtes en moi, et que je suis en vous. C’est ça qui sera le centre de ma pensée, mais nous allons en lire un peu plus. Je vais relire ça aussi, maintenant. En ce jour-là (le grand jour, le jour du jugement), ce jour-là vous connaîtrez que je suis dans le Père, que vous êtes en moi, et que je suis en vous. Celui qui a mon commandement et qui les garde, c’est celui qui m’aime; et celui qui m’aime sera aimé de mon Père, je l’aimerai, et je me ferai connaître à lui. Jude, non pas l’Iscariot, lui dit : Seigneur, d’où vient que tu te feras connaître à nous, et non au monde? Ça, c’est le kosmos, “l’ordre mondial”. Si vous avez une note en marge là, vous remarquerez. La mienne, c’est un “g”, et là, il est dit : “kosmos, ou système mondial.” C’est-à‑dire les églises, et tout, vous voyez. …d’où vient que tu te feras connaître à nous, et non à eux? Comment vas-Tu le faire? Jésus lui répondit : Si quelqu’un m’aime, il gardera ma parole (amen), et mon Père l’aimera; nous viendrons à lui, et nous ferons notre demeure chez lui. Celui qui ne m’aime pas ne garde point mes paroles. Il peut peut-être garder les paroles de l’église; mais c’est de garder Ses Paroles, vous voyez. …Et les paroles que vous entendez n’est pas de moi, mais le Père qui m’a envoyé. Je vous ai dit ces choses pendant que je demeure avec vous. Mais le consolateur, l’Esprit-Saint, que le Père enverra en mon nom, vous enseignera toutes choses, et vous rappellera toutes ces choses, (c’est-à‑dire Ses Paroles) que je vous ai dites. Donc, dans quel but Dieu a-t‑Il envoyé le Saint-Esprit? Puisse-t‑Il ajouter Ses bénédictions à Sa Parole.

[16] Jésus a dit que “ce jour-là vous connaîtrez que Je suis dans le Père, et que le Père est en Moi; et que vous êtes… que Je suis en vous, et que vous êtes en Moi”. Maintenant, si nous devions dire ceci…

[17] Maintenant, souvenez-vous, ceci va être sur bande. Un homme d’affaires Chrétien, de Louisville, m’a appelé tout à l’heure. Et il a dit : “C’est dommage, Billy, que ces Messages, comme celui que tu as dit hier soir, n’en atteignent pas quarante mille, ici, au lieu de cent cinquante, ou deux cents, trois cents personnes dans ton petit tabernacle.”

[18] J’ai dit : “Monsieur, si Jésus tarde, d’ici six mois le monde entier entendra ceci.” Voyez? Ces bandes vont partout dans le monde, vous voyez, partout. Et, par conséquent, là, nous enseignons ici exactement ce que nous croyons être la Vérité, et ce que nous avons vu Dieu nous confirmer que c’est la Vérité.

[19] Maintenant, le but, quel était—quel était le but pour lequel Dieu a envoyé le Saint-Esprit? Maintenant, je noterais ça, Jean 14, à partir du verset 14, et de continuer à lire dans le chapitre, comme base. Le but pour lequel Dieu, nous le voyons ici, a envoyé le Saint-Esprit, c’était un seul but, que Dieu Lui- même puisse habiter dans Son Église et poursuivre Ses projets à travers l’Église. C’est que, Dieu était en Christ, Il poursuivait Ses projets à travers Christ; de Christ, Il est passé dans l’Église, Il poursuit Son œuvre à travers l’Église.

[20] Maintenant, nous savons ce qu’est le Saint-Esprit. Nous avons vu, hier soir, que C’est Dieu. Maintenant, quand nous pensons à Dieu, le Père, comme Jésus en a parlé ici, Son Père; Dieu, le Fils, en Jésus; Dieu, le Saint-Esprit, comme nous L’appelons aujourd’hui. Maintenant, ça ne veut pas dire qu’il y a trois Dieux distincts, séparés. Ça veut dire qu’il y a un Dieu en trois fonctions. Disons-le comme ceci : Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ, parce qu’Il S’est vidé et Il L’a déversé en Christ. “Et Christ était corporellement la plénitude de la Divinité.” Tout ce que Jéhovah était, Il L’a déversé en Christ. Et tout ce que Christ était, Il L’a déversé dans l’Église; pas dans un individu, mais dans le Corps tout entier. Ainsi, quand nous nous rassemblons dans l’unité, nous avons de la Puissance. Tout ce que Dieu était se trouvait en Christ; et tout ce que Christ était se trouve en vous. “Car Dieu a été fait chair, et Il a habité parmi nous.” I Timothée 3.16, si vous prenez ça en note : “Sans contredit, le mystère de la piété est grand : Dieu a été manifesté en chair, et nous L’avons touché. Dieu, Jéhovah, fait chair, et Il a marché sur la terre, et nous L’avons vu de nos yeux.”

[21] Vous savez, dans le même chapitre, Jean 14, Philippe a dit : “Seigneur, montre-nous le Père, et cela nous satisfera.”

[22] Jésus a dit : “Il y a si longtemps que Je suis avec toi, Philippe, et tu ne Me connais pas? Quand tu M’as vu, tu as vu le Père. Et pourquoi Me dis-tu : ‘Montre-nous le Père’?” Dieu a été fait chair. POURQUOI LE SAINT-ESPRIT A-T-IL ÉTÉ DONNÉ? 43

[23] Maintenant, voilà. Le Père était Dieu au-dessus de vous, c’est ce qu’on dit. Et ça depuis Adam. Dieu, le Père, était au-dessus de Moïse et des enfants d’Israël, dans une Colonne de Feu. Ensuite, Dieu avec nous, en Christ; Il a marché avec nous, a parlé avec nous, a mangé avec nous, a dormi avec nous. Dieu au-dessus de nous; Dieu avec nous; et maintenant, Dieu en nous. Tout ce que Dieu était est entré en Christ; tout ce que Christ était est entré dans l’Église. Qu’est-ce que c’est? Dieu à l’œuvre en vous. N’importe où dans le monde, quand Il veut faire appel à vous, vous êtes sur les lieux, alors qu’Il agit en vous pour accomplir Son bon plaisir. Combien nous devrions remercier Dieu pour ça! Dieu, le Saint- Esprit, est envoyé dans le but que Dieu vive dans Son Église, qu’Il agisse à travers chaque âge, qu’Il accomplisse Sa volonté Divine.

[24] Quand des hommes se moquent de vous, ce n’est pas de vous qu’ils se moquent, c’est de Celui qui vous a envoyés qu’ils se moquent. Alors, Jésus a dit : “Heureux serez-vous lorsqu’on dira faussement de vous toute sorte de mal, à cause de Mon Nom. Heureux serez-vous.” Et, aussi : “Tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés.” En effet, quand Dieu S’est fait connaître en Christ, ils L’ont haï. Qui Le haïssait le plus? L’église. C’est l’église qui Le haïssait le plus. Ils Le haïssaient plus que les—les ivrognes. Ils Le haïssaient plus que tous les autres. C’est l’église qui Le haïssait. Alors, par conséquent, quand vous voyez kosmos, “l’ordre du monde, le monde ne L’a point connu”, ça veut dire “l’église”, la soi-disant, “ne L’a point connu. Il est venu chez les Siens, et les Siens ne L’ont point reçu.” “Mais à tous ceux qui L’ont reçu, à ceux qui croient en Son Nom, Il a donné le pouvoir de devenir enfants de Dieu.” Oh, comme nous devrions L’aimer et L’adorer! Le dessein de Dieu, qui voulait être en communion!

[25] Comme, avant de quitter ce texte, utilisons ceci : à l’époque de Ruth, dans la loi du rachat, quand Naomi avait quitté le pays, à cause de l’épreuve, des temps difficiles. Elle est allée au pays des Moabites, qui étaient juste des Chrétiens de nom, tièdes. C’est que les Moabites viennent de la fille de Lot, et c’étaient des faux croyants, et ils étaient mélangés. Et là, son mari est mort, et ses deux fils sont morts. Et sur le chemin du retour, Naomi… Ruth et Naomi, sur le chemin de son retour, sa… Une de ses belles- filles, Orpa, elle a dit qu’elle allait retourner dans son pays, vers ses dieux, et à son église, et vers son peuple. Et Naomi a essayé de convaincre Ruth d’y retourner, mais elle a dit : “Ton peuple est mon peuple. Ton Dieu est mon Dieu. Où tu mourras je mourrai. Où tu seras enterrée je serai enterrée. Et je ne retournerai pas.”

[26] C’est ça, quand une personne a saisi une vision. Ce que les siens disaient, ça ne changeait rien : “Tu vas là-bas pour devenir une exaltée, ou quelque chose.” Ça ne changeait rien pour Ruth. Il y avait un dessein de Dieu qui devait s’accomplir.

[27] Et tout aussi sûr que ce soir vous êtes affamé du Saint-Esprit, c’est quelque chose en vous, qui vous attire, puisqu’un dessein de Dieu dans votre vie doit s’accomplir, tout comme pour Ruth.

[28] L’histoire est si belle! Je ne peux tout simplement pas m’en détacher en ce moment. Vous connaissez la loi du rachat, selon laquelle quand Boaz… Vous connaissez l’histoire de Ruth, qui glanait dans le champ et qui a trouvé grâce devant Boaz. Et avant de pouvoir l’épouser, il a dû racheter tout ce que Naomi avait perdu. Et le seul qui puisse racheter la propriété perdue de Naomi, selon la loi du rachat, c’était un proche parent; il fallait qu’il soit parent, pour pouvoir racheter. Et c’était lui son plus proche parent. Et il a dû donner un signe public, à l’extérieur de la porte, ou une confession publique de ce qu’il avait racheté tout ce que Naomi avait perdu. Et Boaz l’a fait en ôtant son soulier devant les anciens, et il a dit : “S’il y a ici quelqu’un qui a quelque chose qui appartient à Naomi, aujourd’hui je l’ai racheté.”

[29] Et c’est comme ça que Dieu a fait, Il a suivi Ses propres lois. Dieu ne peut pas suivre, vous donner une loi à suivre, et, Lui, en suivre une autre. Il suit Ses propres lois. Alors, Dieu, pour racheter l’église perdue, le monde perdu, la création perdue; Dieu, qui est infini en Esprit, pour racheter la race humaine perdue, Dieu Lui-même est devenu parent, un Homme, un Fils qu’Il a créé dans le sein de Marie. Et là Il a donné un signe, ou un témoignage; à l’extérieur des portes de Jérusalem, Il a été élevé entre les Cieux et la terre, et Il est mort, et Il a tout racheté. Et par Son Sang, Il a sanctifié une Église dans laquelle Il puisse vivre Lui-même, et avec qui Il puisse fraterniser et être en communion, ce lieu de communion qui était perdu depuis le jardin d’Éden, où Dieu descendait chaque soir, à l’heure de la réunion. Avez-vous remarqué, Dieu descendait dans la fraîcheur du jour, au coucher du soleil. Il y a quelque chose de spécial quand il commence à faire nuit : les gens pensent à l’église et à Dieu; les Chrétiens. Vous voyez le soleil se coucher, vous prenez conscience de ce que votre soleil se couche.

[30] Et dans la fraîcheur du soir, Il descendait pour avoir communion avec eux. Et là, Il a perdu cette communion, parce que le péché L’empêchait de l’avoir. Alors, Il a été fait chair et Il a habité parmi nous, afin de pouvoir revenir de nouveau à l’homme, et vivre dans l’homme, et ramener l’homme à son état de communion avec Lui, et lui rendre ses droits que Dieu lui avait donnés. Voilà ce qu’Il a fait.

[31] C’est le but du Saint-Esprit. C’est le Père, à nouveau, Dieu le Père qui habite en vous, qui accomplit Ses plans, pour terminer Son plan de rédemption; qui œuvre à travers vous, qui fait de vous un coouvrier avec Lui; qui vous donne une place, qui vous POURQUOI LE SAINT-ESPRIT A-T-IL ÉTÉ DONNÉ? 45 donne une part pour votre frère et votre sœur déchus, perdus; qui vous donne Son Esprit et Son amour, pour aller à la recherche des perdus, comme Il l’a fait dans le jardin d’Éden. “Adam, Adam, où es-tu?” Voilà ce que le Saint-Esprit fait à un homme ou à une femme. Quand Il pénètre leurs cœurs et qu’Il établit Sa demeure, il y a une soif et une faim pour les âmes perdues. Voilà ce qui ne va pas avec les réunions aujourd’hui. Elles n’ont pas assez la touche de l’Esprit, pour aller chercher les âmes des perdus et de ceux qui sont mourants. Il s’agit plutôt de se donner une renommée, ou une église, ou un édifice, ou une dénomination, au lieu d’un programme destiné à gagner des âmes. Quelle pitié! On pourrait s’attarder longtemps là-dessus. Dieu S’est déversé en Christ. Exact.

[32] Christ S’est déversé dans l’Église. C’est pourquoi, maintenant regardez bien : “En ce jour-là vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que vous êtes en Moi, et que Je suis en vous. En ce jour-là vous le saurez.” Car c’est, tout ça, c’est un plan de rédemption qui se déroule, c’est Dieu, qui revient pour vivre dans, et demeurer avec, et avoir de la communion avec Son peuple, comme Il l’avait fait au commencement. Maintenant, alors, dès qu’Il aura fait parvenir Son Église à l’état où Elle est apte à parler, qu’Il aura fait parvenir Son Église à un point où Il peut Se déverser à travers Elle, et aimer, et convaincre, et avoir de la communion, alors il y aura un Éden. Il ramènera Son Église là où Elle—Elle L’avait quitté, Il La ramènera de nouveau à un Éden, là où Elle était tombée. Maintenant, Elle… C’est là qu’Elle avait pris Son départ, au début, ou Sa chute. C’est là qu’Elle sera ramenée tout droit, toutes ardoises nettes par la rédemption, ils seront ramenés tout droit à cet endroit-là.

[33] L’Église a été dans le monde pendant pas mal de temps. Et l’Église, en réalité, après la réforme, les quinze cents ans de l’âge des ténèbres… Luther a été le premier réformateur qui est apparu après le cercle des apôtres. Et là, quand Luther est apparu, Dieu a fait tomber un peu de l’Esprit, et L’a déversé sur l’Église, dans la justification. Et puis, à l’époque de Wesley, Il a déversé un peu plus de Lui-même, dans la sanctification. Et au fur et à mesure que l’âge a avancé, jusqu’au temps de la fin, Dieu a rempli Son Église. Regardez bien autour de vous, et voyez si c’est la Vérité ou non.

[34] Regardez l’âge de Luther, vous qui étudiez l’histoire, regardez leur réveil et ce qu’ils ont fait. Regardez combien le réveil de Wesley était plus glorieux, combien plus ils avaient de puissance, mais en minorité. Regardez bien, à l’époque de la pentecôte, quel réveil ils ont eu alors, quelle glorieuse, quelle grande vague.

[35] Si bien que Notre Visiteur du dimanche, le journal catholique, a reconnu que les pentecôtistes ont produit un million cinq cent mille conversions en un an, qu’ils en ont fait plus que toutes les autres églises ensemble. Les catholiques n’en ont changé, ne s’en attribuent qu’un million. Dans leur propre Visiteur du dimanche, le journal qui s’appelle le Visiteur du dimanche, il est déclaré que les pentecôtistes les ont dépassés. Et, rappelez-vous, les conversions pentecôtistes, ce sont des conversions remplies du Saint-Esprit. En minorité, au départ, au coin d’une ruelle, là-bas, avec une—une vieille guitare. Et des femmes qui ne pouvaient même pas se payer une paire de bas. Elles restaient là, sur les voies de chemin de fer, à cueillir du maïs et à le moudre, pour faire du pain pour leurs enfants. Mais qu’est- ce que c’est devenu? L’église qui a la position la plus puissante dans le monde aujourd’hui, pas aux yeux du monde, mais aux yeux de Dieu, car Il le prouve par ce qu’Il fait pour eux. Il Se déverse en eux, Il Le verse en eux.

[36] Remarquez, là, ce qui s’est produit, Dieu qui Se déverse en eux. Maintenant, l’Église en est arrivée à un point, à partir de Luther, Wesley, et le réveil est passé à la pentecôte; et maintenant dans cet âge-ci où nous arrivons maintenant, par le même Saint- Esprit, seulement dans une plus grande mesure. Maintenant, quand ces luthériens ont été sauvés, à l’époque, ils ont reçu une portion du Saint-Esprit. Quand les méthodistes ont été sanctifiés, c’était l’œuvre du Saint-Esprit. Vous voyez, c’était une partie du Saint-Esprit. “Ils ne parviennent pas sans nous à la perfection”, dit l’Écriture. Voyez?

[37] Maintenant, Dieu, comme la Lumière a commencé à briller dans les derniers jours, Il attend quelque chose de grand de nous. En effet : “On demandera beaucoup là où il a été beaucoup donné.” Donc Il va demander de nous bien plus qu’Il n’en a demandé des luthériens ou des méthodistes, parce que nous marchons dans une plus grande Lumière, avec une plus grande Puissance, avec un plus grand… un—un plus grand témoignage que ce qu’eux avaient. Maintenant, nous avons un plus grand témoignage de la résurrection. Nous avons des choses plus fermes, plus certaines que ce qu’eux avaient.

[38] Mais c’est tout comme je disais à un institut luthérien, il n’y a pas longtemps. Ils disaient : “Qu’est-ce que nous avons?” J’ai dit : “Un homme a ensemencé un champ de maïs. Les premières petites feuilles sont apparues, et il a dit : ‘Merci Seigneur pour une—une récolte de maïs!’ Potentiellement, il l’avait, mais il ne l’avait que dans la forme primitive. Après quelque temps, c’est devenu une tige.” Et une aigrette en est sortie, ce qui était les méthodistes. POURQUOI LE SAINT-ESPRIT A-T-IL ÉTÉ DONNÉ? 47

[39] Si vous observez la nature, vous verrez Dieu à l’œuvre. Il y a là un secret qui se rapporte même à mon ministère. Vous voyez? C’est que, en observant la nature, pour voir comment elle fait, à quelle époque et à quel moment, on peut voir où on vit. Observez l’époque.

[40] Bon, ensuite, les méthodistes, ils étaient des aigrettes. Ils regardaient en arrière, vers les luthériens, ils disaient : “Nous avons la sanctification; vous, vous n’avez rien de Cela.” Après quelque temps, à partir de ce pollen, à partir des méthodistes, est apparu un grain de… un épi de maïs. C’était la pentecôte. Voilà, la justification, c’En est une étape. La sanctification, c’En est une autre étape. Le Saint-Esprit, c’En est une autre étape; la pentecôte. Luther, Wesley, la pentecôte.

[41] Maintenant, que fait la pentecôte? Je fais la comparaison, parce que, dans la pentecôte, ça a ramené, non pas une feuille verte, non pas une aigrette, mais… Le maïs ne peut pas dire à l’aigrette : “Tu ne me sers à rien.” Ou l’aigrette ne peut pas dire à la—la feuille : “Tu ne me sers à rien”, parce que la même vie qui était dans la feuille a fait l’aigrette. La même vie qui était dans l’aigrette a fait l’épi. Et c’est l’église luthérienne qui a fait l’église de Wesley. C’est l’église de Wesley qui a fait la pentecôte. Mais, la pentecôte, qu’est-ce que c’est? C’est une restauration de la même sorte de grain qui est tombé en terre au commencement, pour ramener toute la plénitude de la Puissance de la Pentecôte, par le baptême du Saint-Esprit, vous voyez, dans les derniers jours. Oh, c’est quelque chose de glorieux à regarder, à croire et à regarder.

[42] Maintenant, dans cet âge-ci dans lequel nous vivons maintenant, cet âge-ci, c’est plus loin que la pentecôte. La pentecôte s’est établie en organisations et elle a commencé à tourner beaucoup ses pensées du côté des organisations : “Nous sommes ceci, et nous sommes cela.” C’est simplement la nature. Vous n’y pouvez rien. C’est la nature. Ils feront ça. C’est le plan, qu’ils fassent ça. Mais l’Église a continué d’avancer. Elle est entrée dans plus, plus de puissance. C’est la restauration des dons. Et beaucoup de pentecôtistes ne croient pas à la guérison Divine, au ministère des Anges, et aux puissances de Dieu. Beaucoup de pentecôtistes appellent ces visions que je vois “du diable”. Beaucoup d’organisations ne veulent même pas avoir quoi que ce soit à faire avec Ça, dans la pentecôte. Vous voyez, nous avons dépassé ça. Tout comme les méthodistes ont traité les pentecôtistes de “fous” parce qu’ils parlaient en langues. Tout comme les luthériens ont traité les méthodistes de “fous” parce qu’ils criaient. Voyez? Mais tout ça, c’est le Saint-Esprit qui descend, si bien que la glorieuse Église est complètement remplie et gonflée à bloc, alléluia [Frère Branham donne deux coups sur la chaire. — N.D.É.], des grandes puissances du Dieu Tout-Puissant. Si bien qu’on en est arrivés au point où les œuvres mêmes que Jésus a faites se manifestent en plein dans l’Église maintenant. Nous sommes proches, mes amis.

[43] Je vais m’arrêter ici, un petit instant, pour dire pourquoi Dieu a mis le Saint-Esprit dans l’Église, vous donner encore un type, pour que vous sachiez. Dans l’Ancien Testament, quand un—un enfant… Un homme se fondait un foyer. Il prenait son épouse, ça, c’est la première chose. Ensuite, il devenait un grand homme, comme une organisation. C’était bon. Ce qui arrivait après, c’est qu’il y avait une naissance dans ce foyer. Ça, c’est quand le Saint-Esprit, vous voyez, un autre esprit, est entré, c’était un fils. Ce fils, il n’était pas entièrement responsable, et il n’était pas non plus un héritier avant d’avoir atteint un certain âge. Et il devait être éprouvé, d’abord. Oui. Et là, ils avaient la loi de l’adoption. Pour vous les prédicateurs, c’est du “placement d’un fils” que je parle maintenant, vous voyez, là, quand il en arrivait au point où il était adopté. Jésus en a donné un bel exemple, sur la montagne de la Transfiguration.

[44] Comme je l’ai dit, Dieu ne fera jamais rien qui dévie de Ses lois. Si vous avez un puits artésien sur cette colline-ci, qui fait jaillir tout plein d’eau en l’air. Et sur cette autre colline, ici, vous avez une récolte qui est en train d’être brûlée. Vous pouvez vous tenir sur cette colline et crier : “Eh toi, l’eau, coule par ici pour arroser ma récolte! Eh toi, l’eau, va jusqu’à ma récolte!” Ça ne marchera jamais. Mais si vous agissez selon les lois de la gravitation, vous pourrez arroser cette récolte.

[45] Vous avez un malade étendu ici, ou un pécheur étendu ici, ou un homme qui veut être en règle, qui ne peut pas arrêter de boire, qui ne peut pas arrêter de fumer, qui ne peut pas arrêter de convoiter, et tout. Si seulement vous agissez selon les lois de Dieu, que le Saint-Esprit entre là, alors il ne s’appartient plus. Il—il arrêtera ça, parce que le Saint-Esprit le prendra sous Son contrôle. Seulement vous devez agir selon les lois de Dieu, les règles de Dieu. POURQUOI LE SAINT-ESPRIT A-T-IL ÉTÉ DONNÉ? 49

[46] Maintenant, dans l’Ancien Testament, quand ce bébé était né, ils l’observaient, pour voir comment il se comportait, le comportement. Alors le père, qui était devenu un grand homme d’affaires, peut-être dans la quarantaine ou la cinquantaine, il n’avait pas le temps d’éduquer le bébé, lui-même, alors il prenait… À cette époque-là, ils n’avaient pas d’écoles publiques comme il y en a maintenant, alors ils prenaient ce qu’ils appelaient un “précepteur”, ou un “éducateur”, un maître d’école. Et ce maître d’école, c’était le meilleur qu’il puisse trouver, pour qu’il soit franc et qu’il dise au père la vérité là-dessus.

[47] Et puis, quand ce garçon atteignait un certain âge, disons, qu’il était devenu mûr. Si ce garçon n’était qu’un vaurien, un bon à rien, qu’il ne s’occupait pas des affaires du père; que tout ce à quoi il pensait, c’était à flirter et à sortir avec les femmes, ou— ou à boire, ou aux jeux d’argent, ou aux courses de chevaux; ce garçon serait toujours un fils, mais il ne serait jamais placé dans la position où il hériterait de tout ce que son père avait. Mais s’il était un bon garçon, et qu’il s’occupait des affaires de son père, et qu’il prouvait qu’il était un enfant digne, alors on faisait une cérémonie. On amenait le garçon dans la rue et on lui mettait une tunique blanche, et on le faisait monter sur une tribune, pour que toute la ville puisse le voir. On faisait une fête et un jubilé, et là le père faisait la cérémonie de l’adoption. Il adoptait son propre fils dans sa propre entreprise, et là le fils était à l’égal de son père. Autrement dit, si c’était aujourd’hui, le nom du fils sur le chèque était tout aussi valable que celui du papa.

[48] Maintenant, regardez bien ce que Dieu a fait. Quand Son Fils est né, Il L’a laissé aller pendant trente ans, pour Le tester, pour L’éprouver. Ensuite Il Lui a donné trois ans de dures épreuves. Et puis, à la fin des dures épreuves, quand Il a vu que Son Fils s’occupait des affaires du Père; la montagne de la Transfiguration, Évangile de Luc; Il a pris Pierre, Jacques et Jean, trois témoins, et Il est monté au sommet de la montagne, et là, Dieu a accompli les lois de l’adoption. Il… Ils ont levé les yeux et ils ont vu Jésus, et Ses vêtements resplendissaient, blancs comme l’éclair. Et alors qu’une Nuée L’a couvert de son ombre, une Voix est sortie de la Nuée, et elle disait : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé; écoutez-Le. Maintenant, Je vais m’asseoir et Je n’aurai plus rien à dire. Ce que Lui dit, c’est la loi et la Vérité.”

[49] Maintenant, l’église est passée par ces écoles-là. Elle s’est mariée là-bas, il y a bien longtemps, et elle est devenue une dénomination, une organisation. Mais, vous remarquez, la Naissance a produit autre chose. Et maintenant, elle en est arrivée à un point où l’église pentecôtiste, avec la nouvelle Naissance, a été testée et éprouvée, et maintenant, elle en arrive à un point… Dieu ne traite pas avec l’Église simplement en tant qu’organisation. Il ne traite pas avec l’Église en tant que—que groupe de gens. Il traite avec l’Église en tant qu’individus, chaque individu dans l’Église. Et maintenant, c’est arrivé à un temps… Et ce n’est pas un secret; nous le voyons tous. Quand un homme fait ses preuves, et que Dieu l’aime, Il l’emmène quelque part pour être avec Lui. Là, devant les Anges, Il fait quelque chose pour lui. Il l’élève, là-haut dans la Présence de Dieu, et Il lui accorde des dons, et Il le remplit, et Il l’envoie. Voilà l’âge dans lequel nous vivons.

[50] Le même Saint-Esprit qui a sauvé les luthériens; qui a sanctifié les méthodistes; qui a baptisé les pentecôtistes; Il prépare maintenant la Venue du Seigneur Jésus. Alors que ce sera tellement puissant, ce Corps, Il viendra dans ce Groupe, une Église, ça fera sortir tous les autres de la tombe. Il y aura une résurrection. Voilà à quoi sert le Saint-Esprit. Qu’est ce que le Saint-Esprit? “Sans nous ils ne peuvent pas parvenir à la perfection.” Ils vivaient à une époque, d’après cela. Nous vivons à une autre époque. “Quand l’ennemi viendra comme un fleuve, Je… l’Esprit de Dieu lèvera un étendard contre lui.” Voyez? Maintenant, nous sommes à une époque…

[51] À l’époque, ils étaient loin d’être aussi avancés qu’ils le sont aujourd’hui. Ils ne pouvaient pas faire une bombe atomique ou une automobile. Ils n’avaient pas la science et tout, comme on l’a maintenant, mais, et de ces espèces de choses mystérieuses; d’essayer de dire que l’homme est apparu tout seul, à partir de la poussière, et tout, et de prendre une quelconque analyse et d’essayer de prouver ça, pour faire des gens des incroyants. Mais maintenant, quand nous avons besoin de Lui, l’Esprit de Dieu lève un étendard. Qu’est-ce que c’est? Il déverse Son Esprit. Alors, ceux qui reposent là-bas, dans la tombe, ou sous l’autel de Dieu, comme le dit l’Écriture, crient : “Combien de temps, Seigneur? Combien de temps? Combien de temps encore?” Ce que Dieu attend, c’est moi et vous. Ce que l’Église attend, c’est moi et vous. Le temps de l’adoption, quand Dieu peut déverser en nous Sa plénitude, Sa Puissance, Sa résurrection, si bien que l’Église et Christ seront tellement unis ensemble que Christ deviendra visible parmi nous, et qu’Il ressuscitera les morts, et que nous partirons dans l’Enlèvement.

[52] Maintenant, nous allons dire, montrer, dans un moment, qu’il n’y a que ceux qui sont remplis du Saint-Esprit qui partent dans cet Enlèvement. “Car les autres morts ne revinrent pas à la vie pendant une période de mille ans.” C’est vrai. Il n’y a que les gens remplis du Saint-Esprit qui sont partis dans l’Enlèvement. Or, Dieu a donné le Saint-Esprit… POURQUOI LE SAINT-ESPRIT A-T-IL ÉTÉ DONNÉ? 51

[53] J’ai un autre passage de l’Écriture, ici, dans Jean 14.12. C’est un passage qui est très familier à tous les gens du Tabernacle ici. En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui croit en moi… Maintenant, ne laissez pas ce mot “croit” vous arrêter, en quelque sorte. Dans une église dénominationnelle, de dire : “Oui, je crois. Bien sûr, je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu.” Le diable croit la même chose. Tout à fait. La Bible l’a dit. Mais l’Écriture dit, dans Jean, que “nul ne peut appeler Jésus le Christ, si ce n’est par le Saint-Esprit”. Vous, en fait, selon l’Écriture… Je vais m’arrêter juste un instant ici, avant de finir de lire. Vous n’êtes pas converti tant que vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit. C’est vrai.

[54] Vous croyez “pour”. Le Saint-Esprit vous a parlé, et vous L’avez confessé publiquement. Le diable a la même chose. “Je crois qu’Il est le Fils de Dieu.” Le diable aussi. Mais vous continuez à marcher vers Lui. Une fois que Pierre a été appelé et justifié, en croyant au Seigneur Jésus-Christ; et dans Jean 17.17, Jésus les a sanctifiés par la Parole, car la Parole était la Vérité. Et Il était la Parole. Jean 1 dit : “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.” Il était la Parole, alors Il les a sanctifiés. Il a dit : “Père,” en parlant à l’Esprit en Lui, “Je les sanctifie par la Parole”, Lui-même, en posant Ses mains sur eux. “Ta Parole est la Vérité.” Il L’a simplement créé par la Parole, dans le sein d’une femme; oh, absolument impossible qu’Il soit autre chose, à part cette Parole de Dieu, pour Le manifester. “Je les sanctifie.”

[55] Il leur a donné la puissance contre les esprits impurs. Ils sont sortis. Il a mis leurs noms dans le Livre de Vie de l’Agneau. Et Il les a envoyés, Jean… Matthieu 10, et Il leur a donné le pouvoir sur les esprits impurs; chasser des mauvais esprits, et accomplir des œuvres, et ainsi de suite. Et ils sont revenus, tout joyeux, en disant : “Les démons mêmes nous sont soumis.” Il a dit : “Ne vous réjouissez pas de ce que les démons vous sont soumis; mais réjouissez-vous de ce que vos noms sont dans le Livre.” Et Judas était avec eux. Vous voyez comme il peut être proche; passer par la justification, continuer jusqu’à la sanctification. Mais où est-ce qu’il a montré sa lumière? Où est- ce qu’il s’est montré? Avant la Pentecôte, il a montré ses couleurs.

[56] Remarquez bien, cet esprit sera tout aussi pieux et tout aussi moralisateur qu’il peut l’être, jusqu’à ce qu’on en arrive au Saint- Esprit, et c’est là qu’ils Le retrancheront. C’est cet esprit (ne pouvez-vous pas le voir?) qui s’élève, l’antichrist. Et Jésus a dit “qu’ils seraient tellement proches, dans les derniers jours, que ça séduirait même les Élus, si c’était possible.” Mais, souvenez- vous, il n’y a que les Élus qui le verront. Dieu appelle par élection. Vous, n’êtes-vous pas heureux d’être l’un d’entre eux? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] N’êtes-vous pas heureux, vous qui êtes ici ce soir, de savoir qu’il y a quelque chose dans votre cœur qui tire : “Je veux ce Saint- Esprit. Je Te veux, Seigneur, dans mon cœur”? C’est que Dieu a mis votre nom dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde. Il l’a dit. “Nul ne peut venir à Moi,” a dit Jésus, “si Mon Père ne l’a attiré premièrement. Et tous ceux qui viendront à Moi, Je leur donnerai la Vie Éternelle.” Qu’est-ce que la Vie Éternelle? Le Saint-Esprit. “La Vie Éternelle”, prenez ce mot et cherchez-le en grec, et il est dit : Zoe. Zoe, c’est le Saint-Esprit. “Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi. Et tous ceux qui viendront à Moi, Je lui donnerai le Saint-Esprit, et Je le ressusciterai au dernier jour. Je le ferai”, a-t‑Il dit. Il n’y a pas de “si” et de “et”, là. “Je le ferai. Tous ceux qui viendront; et Je donnerai la Vie Éternelle.” Il faudra qu’il ressuscite, parce qu’il a la Vie Éternelle. Il faudra qu’il vienne. Il ne peut pas plus mourir que Dieu peut mourir.

[57] Oh, mes chers amis de partout dans ce pays et dans cette petite ville, si seulement, avec ma voix humaine, je pouvais placer dans votre cœur l’importance de recevoir le baptême du Saint-Esprit, ce serait la plus glorieuse révélation que vous ayez jamais eue de votre vie. De voir ce que… Il faut absolument que vous le receviez. Je vais éclaircir ce point-là : “Vous n’êtes pas convertis.”

[58] Pierre avait été sauvé. Il croyait au Seigneur, il Le suivait. Jésus lui avait dit qui il était, Il l’avait amené à Le suivre. Il lui avait donné le pouvoir sur les esprits impurs et Il l’avait sanctifié. Mais après tout ça, et il était devenu le porte-parole en chef du groupe; comme les catholiques voudraient l’appeler, “l’évêque de l’église, ou le pape”, ou quoi que ce soit, le chef de l’église; pourtant Jésus a dit, la nuit où Il a été livré : “M’aimes- tu, Pierre?” Et il a dit : “Seigneur, Tu sais que je T’aime.” Il a dit : “Pais Mes brebis.” Il a dit ça trois fois. Et Pierre a dit : “Tu sais que je T’aime, au point de Te suivre jusqu’à la—la fin, et de Te suivre jusqu’à la mort”, et ainsi de suite.

[59] Il a dit : “Avant que le coq ait chanté trois fois, tu… avant que le coq chante, tu M’auras renié trois fois.” Il a dit : “Mais, Pierre, J’ai prié pour toi.” Écoutez. Ce n’est pas tout. “J’ai prié pour toi. Et une fois que tu seras converti, alors affermis tes frères.” POURQUOI LE SAINT-ESPRIT A-T-IL ÉTÉ DONNÉ? 53 “Une fois que tu seras converti.” Il avait crié. Il avait probablement dansé par l’Esprit. Il—il avait fait toutes sortes de choses, mais il n’avait pas encore reçu le Saint-Esprit. “Une fois que tu seras converti, alors affermis tes frères,” c’est vrai, “exécute Son plan.”

[60] Maintenant, je vais terminer de lire Jean 14.12. Maintenant, au chapitre 14 et au verset 12, Jésus a dit : “En vérité, en vérité, Je vous le dis, celui qui croit…” Et vous ne pouvez pas croire… “Croit en Moi.” Vous pouvez croire en vue de parvenir à Lui. Tous ceux qui comprennent ça, dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[61] Vous vous souvenez, dans Actes 19. Je suis désolé de m’arrêter ici, mais il faut que je le dise comme ça me vient. Dans Actes, au chapitre 19, quand ce prédicateur baptiste, qui était un—un homme de loi et qui était converti, et il prêchait, et des gens étaient sauvés. Et ils avaient beaucoup de joie, ils se réjouissaient et ils criaient, ils faisaient une réunion. Actes 18, Aquilas et Priscille, on en a parlé hier soir. Et ils étaient allés le voir. Et ils savaient qu’il était un grand homme, et qu’il était versé dans la matière. Et il prouvait par la Bible que Jésus était le Fils de Dieu, alors qu’il ne connaissait que le baptême de Jean. Il ne connaissait pas encore le baptême du Saint-Esprit. Alors il a dit… Aquilas et Priscille, ce mari et sa femme, des petits faiseurs de tentes; et Paul aussi était un faiseur de tentes. Et ils avaient reçu le Saint-Esprit sous l’enseignement de Paul. Ils disaient : “Nous avons un petit frère qui vient ici. Qu’il nous parle un petit peu de ça.” Et quand Paul est arrivé et qu’il l’a entendu prêcher, il a vu qu’il était un grand homme, il a dit : “Avez-vous reçu le Saint- Esprit après avoir cru?” Ils ont dit : “Nous ne savons pas qu’il… s’il y a un Saint- Esprit.” Il a dit : “Alors, de quel”, ou le vrai mot grec, là, c’est “comment avez-vous été baptisés?” Ils ont dit : “Nous avons déjà été baptisés, par Jean- Baptiste.”

[62] Maintenant regardez bien ce que Paul a dit. Paul a dit, que : “Jean a baptisé pour amener à la repentance; pas pour la rémission des péchés, mais pour amener à la repentance, pour dire que c’est ce que vous croyiez.” Quand vous acceptez Christ comme votre Sauveur personnel, vous croyez en vue de parvenir au baptême du Saint-Esprit. Ce n’est pas le baptême du Saint-Esprit, mes chers frères baptistes. C’est faux. Un frère m’a dit, l’autre jour, il a dit : “Frère Branham,” ou il y a quelque temps, quelques mois, il a dit, “Frère Branham, Abraham a cru Dieu, et cela lui a été imputé à justice.” J’ai dit : “C’est vrai.” Il a dit : “Qu’est-ce qu’un homme peut faire de plus que croire?”

[63] J’ai dit : “C’est tout ce qu’un homme peut faire. C’est tout ce qu’il peut faire aujourd’hui, c’est de croire Dieu. Mais Dieu lui a donné un sceau, la circoncision,” on a vu ça hier soir, “comme signe de ce qu’Il avait accepté sa foi en Lui.” Et, aujourd’hui, tant que Dieu… Vous croyez en vue de parvenir à Lui, quand vous L’acceptez comme votre Sauveur personnel. Mais quand Dieu vous donne le sceau du Saint-Esprit, Il vous a scellé pour votre destination Éternelle. Maintenant vous, les baptistes, prenez ça, et je serai d’accord avec vous sur la sécurité Éternelle. Oui monsieur. En effet : “N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de votre rédemption.” Vous n’êtes pas scellés en croyant en vue de, mais scellés par le Saint-Esprit. Éphésiens 4.30 : “N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de votre rédemption.” Ça vous scelle, quand vous avez trouvé grâce devant Dieu, et qu’Il vous a scellé du Saint-Esprit. C’est comme ça, parce que la Bible dit : “Nul ne peut dire que Jésus est le Christ, si ce n’est par le Saint-Esprit.”

[64] Vous dites : “Je le crois, parce que le pasteur l’a dit.” Il a raison, mais ça ne compte pas pour vous. “Je le crois parce que la Parole le dit.” C’est vrai, mais ce n’est pas pour vous, ça ne vous inclut pas. La seule façon pour vous de dire que Jésus est le Christ, c’est quand le Saint-Esprit entre en vous et rend témoignage, et témoigne Lui-même “qu’Il est le Fils de Dieu”. C’est la seule façon pour vous de connaître la résurrection, c’est quand le Saint-Esprit rend témoignage. “Quand Lui, le Saint-Esprit sera venu, Il témoignera de Moi, Il vous montrera les choses à venir; Il vous rappellera ces choses que Je vous ai dites.” Vous ne le trouverez jamais à l’école. Voyez? Lui vous rappellera ces choses.

[65] Maintenant, nous voulons en lire encore un peu, dans ce passage de l’Écriture, là, Jean 14.12. En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui croit en moi fera aussi les œuvres que je fais, et il en fera de plus grandes,… Et là, la bonne traduction, c’est “davantage”, si vous voulez aller le vérifier. …de plus grandes, parce que je m’en vais à mon Père; POURQUOI LE SAINT-ESPRIT A-T-IL ÉTÉ DONNÉ? 55

[66] S’Il s’en allait au Père, alors le Saint-Esprit viendrait. Pas vrai? Un autre passage de l’Écriture dit : “Si Je ne m’en vais pas, le Consolateur ne viendra pas. Mais, si Je m’en vais, Je reviendrai et Je serai avec vous, et même en vous.” Vous voyez, c’est Dieu avec vous. Au-dessus de vous, d’abord; avec vous, en Christ; en vous, dans le Saint-Esprit. C’est Dieu en vous.

[67] Maintenant, “les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi”, pas une autre œuvre. Mais Dieu veut amener le Saint-Esprit, en vous, à continuer la même œuvre qu’Il faisait en Christ. L’œuvre n’en demandait pas tant aux jours de Luther. C’était l’Église de Dieu. Ce n’était pas… En demandait un peu plus aux jours de Wesley. En effet, “le monde”, a dit la Bible, “deviendrait sans cesse plus faible, et plus intelligent, et plus méchant”. Nous… Le monde devient plus méchant, sans… Nous savons tous ça. Voyons, aujourd’hui les hommes font des choses qu’il y a cent ans, on ne se serait pas imaginé qu’un être humain puisse être aussi cruel. “Sans cesse plus méchants, et les méchants agiront encore plus méchamment, sans cesse,” a dit l’Écriture, “de plus en plus.”

[68] Alors, le Saint-Esprit a agi. Il y En a eu juste une petite haleine avec Luther; il y En avait un petit souffle avec Wesley; et il y En avait un souffle plus fort avec les pentecôtistes; maintenant le souffle et l’Esprit sont devenus la même chose. Elle est en train de s’unir, produisant ce même souffle puissant du Saint-Esprit, comme Il l’a fait à l’époque, Elle manifeste les mêmes œuvres qu’Il a faites à l’époque, c’est manifesté aujourd’hui même, la même chose.

[69] Regardez bien ce que Jésus a dit. “En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire s’Il ne le voit faire au Père en premier. Ce que le Père fait, Il le montre au Fils. Le Père habite en Moi; c’est Lui qui fait les œuvres.” Voyez?

[70] Maintenant, remarquez, voici encore une chose que j’aimerais dire, tout de suite. “Comme,” Jésus a dit, “comme le Père M’a envoyé. Comme,” maintenant regardez bien, “comme le Père M’a envoyé, Je vous envoie.” “Comme le Père…” Comment est-ce que le Père L’avait envoyé? Le Père, qui L’avait envoyé, est descendu du Ciel et a habité en Lui. Il est allé de l’avant. Il a dit : “Je fais toujours ce qui est agréable à Mon Père.” Voyez? Il s’occupait de faire les choses que le Père Lui montrait qu’Il devait faire. “Je ne fais rien à moins que Mon Père Me le montre en premier.” Le Dieu qui L’avait envoyé était à l’intérieur de Lui. “Et comme le Père M’a envoyé, de la même façon que le Père M’a envoyé, Je vous envoie.” Qu’est-ce que c’est? Dieu en vous, continuant (quoi?) les mêmes œuvres, les mêmes. Jésus a dit : “Le… celui qui croit, celui qui M’a à l’intérieur de lui, le Saint-Esprit; celui qui croit, qui a déjà été témoin de Ma résurrection, qui sait que Je suis en lui. Celui qui est en Moi; si vous demeurez en Moi, Mes Paroles demeurent en vous.”

[71] Là, vous dites : “Je demeure en Jésus; mais je ne crois certainement pas à la guérison Divine.” Ça montre qu’Il n’est pas là.

[72] “Je crois en Jésus; je ne crois pas au Saint-Esprit aujourd’hui, pas comme ils L’avaient à l’époque.” Ça montre qu’Il n’est pas là.

[73] Le Saint-Esprit rendra témoignage de toute Parole qu’Il a prononcée. Il n’est pas un menteur. Il n’a peur de personne, ni d’aucune organisation. Il n’a pas besoin de baisser pavillon devant qui que ce soit. Il parle, et ensuite Il s’y tient. Si ceux qui sont haut placés, et pollués, et instruits, ou comme on les appellerait, les ploutocrates, si eux ne veulent pas Le recevoir, “de ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham”. Il prendra des gangsters, et des contrebandiers d’alcool, et tout le reste, et Il en suscitera. Dieu peut le faire, et Il le fait. “De ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham.” Quelqu’un va le recevoir, parce qu’Il est Dieu.

[74] “Si vous demeurez en Moi, et Mes Paroles en vous, demandez ce que vous voudrez”, parce que vous demandez Sa Parole, et Sa Parole est la Vie. Prononcez-le. Si Dieu l’a dit, et que vous êtes sûr qu’Il l’a dit, le Saint-Esprit rend témoignage de ce que cette Parole est vraie, alors voilà, frère. Prononcez-le; voilà. “Dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là.’ Ne doutez pas dans votre cœur, mais croyez que ce que vous avez dit arrivera.” [Frère Branham tape trois fois dans ses mains. — N.D.É.] Ce n’est pas vous qui parlez, mais le Père qui habite en vous; c’est Lui qui parle. Ce n’est pas vous qui parlez à cette montagne, c’est le Père qui est en vous, qui parle à cette montagne. Elle doit bouger. “Tous les cieux et la terre passeront,” Il a dit, “mais Mon Esprit ne… ou Ma Parole ne passera pas.” Certainement, Elle ne peut pas passer. Père!

[75] Bon, “les œuvres que Je fais”. Dieu est dans Son Église, pour continuer Ses œuvres. C’est pour ça qu’Il a envoyé le Saint- Esprit. Or, Il savait ça. Il—Il savait que ça ne serait pas, que ça ne pourrait pas se faire comme ça, alors, par, autrement, donc Il a dû envoyer. Le Père a envoyé le Fils, a mis tout ce qui était dans le… Fils en vous. Et les mêmes œuvres qu’Il a faites, exactement les mêmes œuvres, là, que Jésus a faites, vous aussi, vous les ferez, l’Église. Est-ce que vous n’aimeriez pas faire les œuvres de Dieu? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Jésus a dit : “Si vous voulez faire les œuvres de Dieu, croyez en Moi.” Comment est-ce que vous croyez en Lui? Vous ne pouvez pas le faire tant que vous n’avez pas le Saint-Esprit. POURQUOI LE SAINT-ESPRIT A-T-IL ÉTÉ DONNÉ? 57

[76] En effet, nul ne peut dire qu’Il est le Fils de Dieu; vous dites ce que quelqu’un d’autre a dit. “La Bible dit qu’Il est le Fils de Dieu; je crois la Bible.” Très bien. “La Bible dit qu’Il est le Fils de Dieu; je crois la Bible. Le pasteur dit qu’Il est le Fils de Dieu; je crois le pasteur. Maman dit qu’Il est le Fils de Dieu; je crois maman. Mon ami dit qu’Il est le Fils de Dieu; je crois mon ami.” Mais la seule façon pour moi de dire qu’Il est le Fils de Dieu, c’est quand le Saint-Esprit entre et rend témoignage de Lui- même, alors je sais qu’Il est le Fils de Dieu. [Frère Branham a donné quatre coups sur la chaire. — N.D.É.] “Nul ne peut dire que Jésus est le ‘Christ’, si ce n’est par le Saint-Esprit.”

[77] Hum! Nul, s’il a parlé par l’Esprit de Dieu n’a dit que Jésus est anathème, ou n’a dit qu’Il était quelque chose en ce jour-là et autre chose aujourd’hui. Ça, ça fait de Lui quelqu’un de faible et vacillant. Non monsieur. Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Tout esprit véritable rendra témoignage de ça. Très bien.

[78] Donc, Il a dit : “Ces œuvres que Je fais, vous les ferez aussi”, Jean 14.12, là, les mêmes œuvres. “Oh,” ils disent, “l’église fait une œuvre plus grande aujourd’hui.” Comment ça? Il a dit : “Les œuvres que Je fais.” “Ça,” ils disent, “bon, nous avons des missionnaires dans le monde entier, ça, c’est une œuvre plus grande.”

[79] Mais Il a dit : “Les œuvres que Je fais.” Bon, faites celles-là, faites celles-là d’abord, ensuite parlez de missionnaires.

[80] Aujourd’hui, ici il y a quelque temps je parlais d’un musulman, il disait : “Mahomet est mort.” “C’est vrai, il est dans la tombe, mais un jour il va ressusciter.” Il a dit : “S’il ressuscite du tombeau, le monde entier le saura en vingt-quatre heures.” Il a dit : “Vous autres, vous dites qu’il y a deux mille ans que Jésus est ressuscité, et il n’y a pas encore un tiers des gens qui le savent.” C’est parce que vous avez parlé d’un point de vue intellectuel. Vous avez parlé du point de vue scolaire ou académique. Si toute cette grande église de Dieu, en comptant les catholiques, les protestants, tous ensemble, avaient reçu le Saint-Esprit, ce monde serait massivement établi dans le Christianisme; le communisme n’existerait pas; les disputes, ou l’inimitié, ou la méchanceté, ou la haine n’existeraient pas. Jésus serait assis sur Son Trône, et nous marcherions dans les paradis de Dieu, avec la Vie Éternelle, vivants pour toujours; déjà ressuscités dans un nouveau corps, en train de nous promener, pour ne jamais vieillir, ne jamais grisonner, ne jamais être malades, ne jamais avoir faim; marcher dans les joies du Seigneur, parler avec les animaux. Et, oh, quel jour! Mais nous avons fait tout, sauf ce qu’Il…

[81] Il a dit : “Allez par tout le monde et prêchez l’Évangile.” Que fait l’Évangile? “Pas la Parole seulement, mais par la Puissance et les démonstrations du Saint-Esprit.” Manifester la Parole de Dieu, c’est ça l’Évangile.

[82] Vous ne pouvez pas le faire. Or, Jésus le savait, qu’Il fallait qu’Il vive dans Son Église. Donc, Il savait qu’on aurait des écoles intellectuelles. Et vous ne recevrez jamais Ceci dans une école intellectuelle. Ils seront contre Ça. En effet, tout ce qu’ils connaissent, c’est l’instruction d’un homme intelligent, un credo ou une dénomination, selon lesquels ils veulent—veulent vivre. Alors ils—ils vont vous établir là-dedans et faire de vous un membre de ce corps, et, frère, vous citer des choses tirées d’un credo, qui ont l’air vraiment parfaites. “La grande église sainte, la mère, elle a résisté à bien des coups, elle a résisté à bien des assauts.” Le diable aussi; il a été chassé de presque partout, et pourtant il continue quand même. Oui monsieur. Oh, ils essaieront de citer ça.

[83] Donc, Jésus savait qu’il allait y avoir un grand mouvement intellectuel, tout comme il y en avait eu un à Son époque, de laver des cruches et des plats, et de porter des vêtements, et des cols retournés, et toutes les choses comme ils les faisaient, toutes ces différentes choses qu’ils feraient. Il savait qu’ils allaient faire ça, alors Il a dit : “Attendez une minute, là. Je ne vais pas vous laisser orphelins, Je vais revenir pour être avec vous. C’est pourquoi”, Il a dit, “les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi.”

[84] Le but d’envoyer le Saint-Esprit, c’était que Dieu continue à travers un groupe de gens, à continuellement manifester Dieu au monde. C’est exactement ça. Pas par un credo, pas par une dénomination; mais par la Puissance de Sa résurrection, en rendant Sa Parole réelle; en prenant Sa promesse, et en se tenant du côté de la minorité, et en croyant Dieu; et de voir les nuages noirs se retirer, et la Puissance de Dieu entrer et prendre la relève. Amen. Voilà ce qu’Il veut. Voilà pourquoi le Saint-Esprit a été envoyé. Voilà le but dans lequel Il L’a envoyé. Maintenant nous savons ce qu’Il est, et voilà pourquoi Il L’a envoyé.

[85] Donc, aucun autre sang ne pourrait sanctifier les gens. Je ne pourrais pas vous sanctifier, et vous ne pourriez pas me sanctifier, parce que nous sommes tous les deux nés par le sexe. Mais Jésus est né sans le sexe, c’est vrai, donc Son Sang était le sanctificateur. Et Dieu est descendu, a fait un corps, a vécu dedans, a répandu ce Sang pour sanctifier, ce qui a parfaitement éliminé la culpabilité du péché et la honte. Alors, par la foi, en Y croyant, Dieu descend droit dans ce corps humain, par la sanctification de ce Sang, ce qui fait de lui la Semence d’Abraham, par la foi. POURQUOI LE SAINT-ESPRIT A-T-IL ÉTÉ DONNÉ? 59

[86] En croyant que ce Sang allait venir, ce Sang pur qui serait un miracle comme son sang, il a marché là-bas après “qu’il était comme mort”. Il a cru Dieu pendant vingt-cinq ans, il avait soixante-quinze ans, et il a cru jusqu’à ce qu’il en ait cent. Et Sara, soixante-cinq, et elle a cru jusqu’à ce qu’elle en ait quatre- vingt‑dix. “Et il était comme un mort.” Et Dieu a dit : “Pour que les gens soient sûrs de ne pas le manquer, emmène-le là-haut sur la colline et offre-le en sacrifice.”

[87] Il a dit aux serviteurs : “Restez ici avec le mulet et attendez. Le fils et moi allons nous rendre là-bas pour adorer, et le fils et moi reviendrons.” Oh, comment est-ce qu’il va le faire? Abraham a dit : “Je l’ai reçu comme quelqu’un qui vient des morts. Et je sais que Celui qui me l’a donné, comme quelqu’un qui vient des morts, peut le ressusciter des morts si seulement j’observe Sa Parole. Observer, j’observe Sa Parole; Il peut le ressusciter des morts.”

[88] Ça évoquait parfaitement Christ! Le voilà. Et à travers cette cellule de Sang est sorti le Saint-Esprit, qui Se trouvait enserré dans un corps appelé Jésus. Ce Sang a sanctifié, par la foi, un moyen pour appeler les rachetés, ou les Élus de Dieu. Et quand vous avez accepté Ça, et que le Saint-Esprit a ôté de vous toute la méchanceté, Il entre tout droit, Dieu Lui-même, pour accomplir Sa volonté.

[89] Ici-bas, ce méchant patron est grognon; et l’espèce de vieux Untel, là, qui fait telle et telle chose; et ce type-là En parle, parle contre. Un homme rempli du Saint-Esprit affrontera tout ça. Amen.

[90] “Et ils reconnurent. Ils étaient ignorants et sans instruction, mais ils les reconnurent pour avoir été avec Jésus.” Voilà pourquoi le Saint-Esprit est venu.

[91] Un pêcheur tout simple qui ne savait pas signer son nom. Mais il s’est tenu là et il a dit : “Qui croirons-nous, l’homme ou Dieu?” Amen. [Frère Branham tape une fois dans ses mains. — N.D.É.] “Sachez-le, nous prêcherons quand même au Nom de Jésus.” Oh, quelle hardiesse! Il savait qu’il—qu’il avait une Maison là-bas. C’est vrai. Il était un pèlerin et un étranger ici. Il cherchait la Ville à venir. Que lui importait ce sacrificateur hypocrite? Il était sous la domination du Dieu du Ciel, qui avait ressuscité Son Fils, Jésus- Christ, et l’avait rempli de l’Esprit du Dieu qui avait créé les cieux et la terre. Voilà. Il n’avait pas peur de lui. Non monsieur. La mort…

[92] Allons, quand ils ont amené ce brave Étienne là-bas, et qu’ils ont dit : “Retire ce que tu as dit!” Il a dit : “Hommes au cou raide, et incirconcis de cœur et d’oreilles, vous vous opposez toujours au Saint-Esprit. Ce que vos pères ont fait, vous le faites aussi.” Ils ont dit : “Nous allons te battre à mort!” Il a dit : “Vous ne pourriez pas faire ça, quand même vous…?…” “Nous allons te montrer si nous allons le faire ou non!” Et ils ont pris des grosses pierres et ils se sont mis à lui frapper la tête.

[93] Il a levé les yeux, et il a dit : “Je vois les Cieux ouverts. Je vois l’échelle qui descend. Je vois Jésus debout à la droite de Sa Majesté.” Et la Bible ne dit pas qu’il est mort; il s’est endormi. Oh! la la! Je peux voir un Ange descendre, le prendre et le bercer comme un bébé, une mère, jusqu’à ce qu’il s’endorme. Oh! la la! Bien sûr.

[94] Voilà le but du Saint-Esprit. Voilà pourquoi Dieu a envoyé le Saint-Esprit. Le Saint-Esprit est venu pour vous donner de la Puissance. J’ai d’autres passages de l’Écriture ici, juste un instant. Le Saint-Esprit est venu pour vous donner de la Puissance. Je—je ne… Vous pourrez trouver celui-là; je suis vraiment trop parti, ce soir. Vous donner de la Puissance, de la Puissance dans la prière!

[95] Prenez une personne qui a vécu une bonne vie, seulement ils sont toujours vaincus. “Oh, je vous dis…” Une brave personne, “Oh, bien sûr, j’aime le Seigneur, Frère Branham.” Toujours vaincus, ils n’obtiennent jamais la réponse à une prière. Remplissez une fois cette petite femme du Saint-Esprit, observez ce qui se produit. Quand elle va devant Dieu, elle n’est pas vaincue. Elle s’approche avec hardiesse du Trône de Dieu, en croyant. Elle y a droit, parce qu’elle est une fille de Dieu, par une Naissance. Prenez ce petit homme, tellement peureux, le patron n’arrête pas de crier. Il dit : “Un instant, là.” Quelque chose a changé, vous voyez, il a le Saint-Esprit. Il vous donne de la Puissance. Votre vie est remplie de Puissance. Il vous donne la Puissance pour vous exprimer.

[96] Oh! la! la! mais, ces gens qui avaient peur, quand ils se tenaient là-dehors; Pierre, Jacques, Jean, Luc, et tous les autres. Ils étaient allés dans la chambre haute, en disant : “Oh, nous ne pouvons plus rien dire. Ces, regardez, là, voilà le docteur Untel et Untel, là-bas. Voilà le rabbin Untel et Untel. Vous savez, il a quatre diplômes universitaires; comment est-ce qu’on pourrait jamais lui tenir tête?” Pierre disait : “Oh, je me rappelle que j’ai vendu du poisson à cet homme-là, un jour. Il—il parlait, et je ne savais même pas de quoi il parlait. Oh, je ne pourrais jamais lui tenir tête.” Mais qu’est-ce que… POURQUOI LE SAINT-ESPRIT A-T-IL ÉTÉ DONNÉ? 61 “Que pouvons-nous faire, frères? — Il a dit : ‘Attendez.’ — Eh bien, ça fait déjà quatre jours qu’on est ici. — Continue d’attendre, c’est tout. — Combien de temps? — Jusqu’à ce que. — Eh bien, est-ce qu’Il a dit que ce serait le cinquième jour? — Il n’a pas dit combien de temps. Il a dit : ‘Jusqu’à ce que.’” Eh bien, ils ont continué à attendre, c’est tout. Combien de temps? “Jusqu’à ce que.” Huit jours ont passé. “Jusqu’à ce que.” Neuf jours ont passé. “Jusqu’à ce que.” Finalement, le jour de la Pentecôte, ils étaient tous dans le même lieu, d’un même accord.

[97] Dieu avait été au-dessus d’eux, dans une Nuée ardente; Dieu avait marché avec eux, sur la terre; maintenant il allait se produire autre chose. Quelque chose est sur le point d’arriver. …ils étaient tous dans le même lieu, d’un même accord. Tout à coup il vint du ciel un bruit comme… d’un vent impétueux, et il remplit toute la pièce où ils étaient assis. Des langues… séparées… se posèrent sur… eux. C’est quoi, séparées? “Partagées.” Comme des balbutiements, est-ce que vous avez déjà entendu quelqu’un balbutier? Ils font “euh-euh‑euh, oh, euh-euh”, vous voyez, ils ne peuvent rien dire. “Séparées, partagées.” Comme un pied fourchu, ça veut dire quelque chose de “séparé, partagé”. Ils ne parlaient pas. Ils ne baragouinaient pas. Ils ne faisaient rien d’autre que de faire du bruit. Des langues… séparées se sont posées sur eux, comme si c’était du feu. (Oh, ils ne pouvaient pas se contenir!) Et ils furent tous remplis du Saint-Esprit,… Fiou!

[98] Ensuite, qu’est-ce qui s’est passé? Les voilà sortis dans la rue. “Où est ce rabbin Jones? Où est ce type-là? Et où est ce géant cérébral?” “Dieu était au-dessus de nous, avec Moïse, dans le buisson ardent; Il nous a nourris de manne, d’en Haut. Il a marché avec nous pendant trois ans et six… trois ans et six mois, ici sur terre. Mais maintenant Il est en moi. Ce n’est pas moi qui parle; c’est Lui. Je sais qui Il est, et je sais qui je suis. Ce n’est plus moi qui suis; c’est Lui.” Faites-le venir ici! Hommes d’Israël, et vous… qui séjournez en Judée, sachez ceci—sachez… et prêtez l’oreille à ma voix, vous, tous les prédicateurs et les rabbins. Fiou! Oh! la la! La Puissance dans la parole! Oh! “Ces gens ne sont pas ivres!” Il prenait la défense de cette petite minorité, cent vingt, contre dix mille ou plus. …ces gens ne sont pas ivres, comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour. Je suis un prédicateur du Plein Évangile. Mais c’est ici ce dont il a été parlé par le prophète Joël : Dans les derniers jours, dit Dieu, je répandrai… mon Esprit (fiou!) sur toute chair; vos… Vous avez vu Marie là-bas, en train de danser par l’Esprit, de parler en langues et de faire ces choses bizarres?… sur toute chair;… …et sur mes servantes… je répandrai de mon Esprit;… [Frère Branham tape trois fois dans ses mains. — N.D.É.] Je ferai paraître des signes en haut dans les cieux, et… en bas sur la terre,… des colonnes de feu, et des vapeurs de fumée; Dieu était dans Son peuple, alors. Amen. “Mais, bon, quel diplôme est-ce que tu as eu? D’où, de quelle école es-tu venu?”

[99] “Ça ne change rien en ce moment.” Oh, il s’est mis à déverser l’Écriture. David l’avait vu d’avance!… constamment le Seigneur devant moi… ne serai point ébranlé. …de plus mon cœur fut dans la joie, car… Et ma langue fut dans l’allégresse; …Il n’abandonnera pas mon âme dans le séjour des morts, et Il ne permettra pas que son Saint voie la corruption. …qu’il me soit permis de vous dire librement, au sujet du patriarche David… il est mort, qu’il a été enseveli, et que son sépulcre existe… aujourd’hui parmi nous. Mais par un prophète… il avait vu d’avance la venue du Juste. …et sachez que Dieu a fait Seigneur et Christ ce Jésus que vous avez crucifié par la main des impies. Amen!

[100] “Hommes frères, que pouvons-nous faire pour être sauvés?” …dit : Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. POURQUOI LE SAINT-ESPRIT A-T-IL ÉTÉ DONNÉ? 63 Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour… ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera jamais. Amen.

[101] Tant que Dieu a un peuple, que Dieu a une Église, Dieu a le Saint-Esprit qui L’accompagne. Voilà pourquoi Dieu a donné le Saint-Esprit. Il y aura des intellectuels, il y en a toujours eu. Mais Dieu a une minorité quelque part. Dieu a une petite Église qui continuera à avancer avec le baptême du Saint-Esprit, pour revendiquer la Lumière. Et ce sera eux qui, par leur témoignage, jugeront le monde. La Bible ne dit-Elle pas que Jésus a dit : “Heureux ceux qui ont le cœur pur; ils verront Dieu”? Et ne dit-Elle pas que “les justes, les saints, jugeront la terre”? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Bien sûr. Votre témoignage aujourd’hui amènera le jugement contre cette ville-ci. Notre témoignage du baptême du Saint-Esprit et de la Puissance de Dieu, une vie sainte, amènera le jugement contre la ville. Quand ce…

[102] “Ceux qui sont les premiers seront les derniers; ceux qui sont les derniers seront les premiers.” Je ne saurai rien de Sankey et de Moody, dans leur résurrection à eux. Eux ne sauront rien de moi, dans celle-ci. Mais je me tiendrai dans celle-ci, pour rendre témoignage; vous aussi. Et en faisant ça, en répandant votre Lumière, et le baptême du Saint-Esprit, et par les vies que vous avez vécues, et les choses que Dieu a faites pour prouver qu’Il agit ici; et avec leur intellect, ils s’En sont éloignés; ils seront jugés par les saints. Ils sont déjà jugés. Ils l’ont déjà passé. Oh! la la!

[103] J’ai parlé de la Puissance dans la prière, la Puissance dans la parole, la Puissance pour une vie sainte. Amen. Voilà à quoi sert le Saint-Esprit.

[104] Certains d’entre vous qui se promènent en disant : “Eh bien, je ne peux tout simplement pas arrêter de boire. Je ne peux tout simplement pas arrêter ceci.” Le Saint-Esprit vient vivre en vous, pour ôter de vous tous ces “je ne peux pas”. C’est vrai. Pour faire que les femmes arrêtent de se couper les cheveux, pour les faire arrêter de porter des shorts et des pantalons. Pas d’excuses. Pour les faire arrêter leurs commérages. Oh oui, c’est à ça qu’Il sert, à vous donner une vie sainte. Il suivra les instructions de la Bible chaque fois.

[105] Une femme qui dirait : “Il fait vraiment trop chaud; il faut absolument que je porte ça. Ça me donne mal à la tête, quand je me laisse pousser les cheveux.” Mais il n’y a pas d’excuses avec le Saint-Esprit. Il est là pour mettre ça en application. Il suivra la Parole à la lettre. Voilà à quoi sert le Saint-Esprit. Il sert à vous faire, vous, les hommes, détourner la tête de ces femmes à moitié nues, et arrêter de les convoiter, alors que vous êtes des membres d’églises. Voilà à quoi Il sert.

[106] Il sert à vous faire arrêter de fumer et de boire, et d’être… de vouloir être une grosse légume. Ça ôtera ça de vous. Ça vous rendra humble, quand vous ferez ça. Voilà à quoi sert le Saint- Esprit. Il sert à produire une vie sainte. C’est ça. Vous faire arrêter vos commérages. Vous faire arrêter de jouer aux cartes, de jouer aux dés, et toutes ces autres choses que vous faites dans votre coin. Il vous fera cesser de vous conduire comme vous le faites, d’être infidèle à votre femme. Voilà ce qu’Il fera. C’est ça. Il vous fera cesser de vouloir épouser la femme d’un autre. C’est tout à fait juste. Voilà ce qu’Il est. Il sert à vous faire vivre une vie sainte. Voilà à quoi sert la Puissance du Saint-Esprit, “à faire que vous vous affectionniez aux choses d’en Haut, là où Dieu se tient au…?…”, la pensée de Christ en vous. Vous ne pouvez pas vous empêcher de voir ces choses; quand vous les regardez, vous détournez la tête. C’est vrai. Il sert à vous le faire faire.

[107] Vous dites : “Je ne peux pas. Oh, je ne peux vraiment pas.” C’est sûr, vous, vous ne pouvez pas. Mais le Saint-Esprit est venu pour ça. Voilà ce qu’Il a fait. Il est venu pour ôter ça de vous, toutes ces vieilles habitudes et ces choses que vous faites. Ces médisances, de vous séparer, en disant : “Gloire à Dieu, je suis méthodiste, je n’aurai rien à faire avec ces espèces d’exaltés.” Le Saint-Esprit est venu pour ôter ça de vous.

[108] “Je suis baptiste. Je suis presbytérien. Je n’irai pas chez cette bande d’espèces d’exaltés, là.” Le Saint-Esprit est venu ôter de vous toute cette raideur. Voilà ce qu’Il a fait. Il vous lave dans le Sang; Il vous repasse. Voilà ce qu’Il est venu faire. Il est venu vous redresser. Il a dit : “Redresser les endroits tortueux.” Voilà ce qu’Il est venu faire; redresser ça. “Abaisser les endroits élevés; faire que toutes les montagnes aient toutes l’air de danser comme des petits béliers, et que toutes les feuilles battent des mains, pour vous.” [Frère Branham a tapé quatre fois dans ses mains. — N.D.É.] Les oiseaux chantent différemment. Les cloches de la joie retentissent. Il n’y a pas d’excuses. Voilà ce qu’Il est venu faire. Voilà le but dans lequel Dieu a envoyé le Saint-Esprit, pour que vous fassiez ces choses, pour que vous agissiez… marchiez en Le suivant.

[109] Maintenant, je ne veux pas vous blesser, mais je vous ai dit que je suis ici avec la plus profonde sincérité. Pour éviter d’être trop piquant, de temps en temps, je ferais un détour, sur une certaine ligne quelque part; en m’en tenant à la Vérité, en m’en POURQUOI LE SAINT-ESPRIT A-T-IL ÉTÉ DONNÉ? 65 tenant à ça, mais tout en le disant d’une façon qui ne vous pique pas trop.

[110] Mais je veux vous dire quelque chose. Si la Bible dit que c’est mal pour une femme de se couper les cheveux, et que vous dites que vous avez le Saint-Esprit, et puis que vous vous coupez les cheveux, je me demande si vous L’avez. Ne vous fâchez pas; sinon, là encore ça montre qu’il y a un autre point contre vous.

[111] Si la Bible dit que c’est mal pour une femme de porter un vêtement d’homme, et que vous portez ces espèces de salopettes et de pantalons, là, dans la rue, vous, les femmes adultes! Je pense que, pour un petit, ce serait… là, qui jouent avec les petits garçons et tout. Mais, regardez, quand vous—quand vous, les femmes adultes, quinze, seize, dix-huit ans, jusqu’à l’âge de grand-maman, là, dans la rue! Et la Bible a dit que “c’est une abomination aux yeux de Dieu”, qu’une femme porte ces choses. Et vous les portez quand même, et vous dites que vous avez le Saint-Esprit? Des fois je me demande. Le Saint-Esprit suivra la Parole de Dieu à la lettre. Et un prédicateur derrière la chaire, qui n’a pas assez de grâce pour Le prêcher, je doute qu’il L’ait. C’est tout à fait vrai! Eh bien, c’est à ça que sert le Saint-Esprit.

[112] Il sert à donner de l’onction au prédicateur. Il sert à donner de la sainteté au groupe. Il sert à mettre l’Église en ordre. Il sert à amener une unité d’Esprit. Il sert à nous unir ensemble avec Puissance. Il sert à nous unir ensemble dans l’amour, l’amour fraternel. Peu m’importe que vous soyez méthodiste, baptiste, presbytérien, luthérien, quoi que vous soyez, si nous avons tous été baptisés par un seul Saint-Esprit pour former un seul Corps, et que nous sommes devenus membres du Corps de Jésus-Christ. Il n’y a pas… il n’y a ni les choses présentes, ni les choses à venir; la faim, la famine; rien ne peut nous séparer de l’amour de Dieu, l’amour de Christ, “l’amour de Dieu qui est en Christ”, parce que nous sommes nés de Son Esprit, lavés dans Son Sang. Nous sommes une nouvelle créature. Voilà ce que Dieu est venu faire. C’est à ça que sert le Saint-Esprit. Oui monsieur. C’est à ça.

[113] Maintenant, les amis, regardez-moi bien en face. Beaucoup de mains se sont levées, pour dire que vous aviez le Saint-Esprit; vous voyez, c’est sûr, il y en a eu beaucoup. Oh, là, je—je vais être un petit peu percutant, ici. Ceci est enregistré. Mais on en verra plus long là-dessus demain soir. Si vous dites que vous L’avez, et que vous êtes coupable de ces choses, je me demande ce qui vous conduit. Dieu ne vous conduira jamais en dehors de la Parole. Il vous gardera avec la Parole, parce que ce sont les propres lois de Dieu, de Son Église, pour Son peuple, pour les femmes, et pour les hommes.

[114] “Eh bien,” vous dites, “ça ne me fait pas de mal de faire ceci ou cela.” Non? La Parole dit que oui. Et si le Saint-Esprit est en vous, Il vous conduira droit à la Parole. Il n’y aura pas d’excuses. Dieu n’apporte pas de changements ou d’excuses. Il fixe la règle et vous vous alignez là-dessus. C’est tout. C’est comme ça pour tout le monde. Vous venez de la même façon.

[115] Pierre a dit : “Repentez-vous, chacun de vous; soyez baptisés, chacun de vous, au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, ensuite vous recevrez le don du Saint-Esprit.” Voyez? C’est ça. Nous devons nous aligner là-dessus.

[116] Maintenant, je ne veux pas vous blesser; je vous aime trop. Mais, frère, sœur, est-ce que vous vous rendez compte de… que je sais que je devrai me tenir, dans les derniers jours, à cette résurrection, avec cette génération de gens, pour rendre compte de cette Parole? Et le Saint-Esprit montre ceci, et moi je Le prêche là-dehors, où est-ce que vous allez vous tenir? Comment est-ce que vous allez vous en tirer avec ça? Vous ne pouvez pas le faire, mon ami. Ne le faites pas. Maintenant, arrêtez ça. Quoi que vous fassiez de faux, arrêtez-le. Vous dites : “Je ne peux pas.” Alors, vous n’avez pas encore en vous Celui-qui‑peut. Quand le Saint-Esprit vient, Il vous donne la Puissance sur le monde. Et si vous… Écoutez ce qu’Il a dit. “Si vous aimez le monde ou les choses du monde, c’est que l’amour de Dieu n’est pas en vous.” Maintenant, il n’y a pas d’excuses. Il l’expose clairement, et nous devons nous aligner là-dessus.

[117] Je sais que vous me trouvez terrible. Mais c’est juste que je suis terriblement rempli en ce moment. Voyez? Écoutez. C’est vrai. Maintenant alignez-vous‑y, frère, sœur.

[118] Ne laissez pas certains de ces instituts intellectuels, par là autour, vous dire : “Oh, ça, c’est pour les vieux schnocks.” Si C’est pour les vieux schnocks, alors Dieu est un vieux schnock. Et si Dieu est un vieux schnock, alors j’en suis un aussi. Amen. Je veux être comme Lui. Pourquoi? Son Esprit est en moi, qui a faim et soif, qui appelle tout ce qui est contraire à la Parole…

[119] Si les gens disent : “Il n’y a rien de mal à, oh, si un homme joue un peu aux cartes pour s’amuser, et qu’il joue juste pour une ou deux pièces de cinq cents. Il n’y a rien de mal à ça.” Dieu dit que si.

[120] “Oh, si on boit juste un petit verre en société, et qu’on se grise juste un petit peu, de temps en temps.” Mais Dieu a dit : “Malheur à lui.” POURQUOI LE SAINT-ESPRIT A-T-IL ÉTÉ DONNÉ? 67

[121] “Oh,” vous dites, “ça ne fait rien, Frère Branham. Je—je—je me coupe les cheveux pour une bonne cause. Une femme, vous savez, toutes les autres femmes le font.” Peu m’importe ce que les autres femmes font. Elles ne sont pas votre exemple, ou elles ne sont pas le patron chez vous. Si vous avez le Saint-Esprit en vous, vous suivrez Ses instructions, peu importe ce que les gens disent de vous.

[122] “Eh bien, Frère Branham, il fait tellement chaud, et il faut vraiment que je porte tels et tels petits vêtements, là.” L’enfer est plus chaud que ça, chère sœur. Je vous le dis. Et—et ne… Souvenez-vous de ça.

[123] Et le Saint-Esprit vous conduira toujours à la Vérité, et Sa Vérité est la Parole. “Ma Parole est la Vérité. Que toute parole d’homme soit un mensonge, mais que la Mienne soit vraie.” Et pensez-y seulement : “Une abomination.” Pourriez-vous vous imaginer?

[124] C’est un mot terrible à dire pour un prédicateur, mais je suis allé dans les toilettes de certains endroits, où c’était vraiment… On était presque obligé de ressortir, tellement c’était… Et des choses sales sur les murs. Je me suis dit : “Comment est-ce possible que des gens soient si dégradés?” Et la puanteur! Et en entrant dans ces endroits-là, je me suis souvent dit : “Quelle puanteur!” Je… Là-dedans, je me pinçais le nez comme ça, pour me laver les mains. J’avais peur que, quand je retoucherais la poignée de la porte, il y ait des microbes vénériens et tout. Et je me disais : “Oh!”

[125] Un jour, j’étais dans un aéroport, et je suis entré dans un de ces endroits-là, ou dans une gare, et je suis entré là-dedans. Et je me suis dit : “Oh, miséricorde.”

[126] Et Quelque Chose m’a dit : “Voilà quelle est l’odeur du monde, pour Dieu. C’est une abomination.”

[127] Je me suis dit, quand je vois une femme qui marche dans la rue, toute moulée comme ça, et qui porte des vêtements d’homme, voilà de quoi ça a l’air, pour Dieu. C’est une abomination, quelque chose de dégoûtant et de puant, devant Dieu. Pourtant, elle ira à l’église le dimanche, toute décorée. Un homme s’en ira par là, et il va boire, et il va tricher, et aimer l’argent, et duper son voisin, et tout le reste, pour avoir un peu plus d’argent; et faire ces choses, et jouer à des jeux d’argent, et fumer, et boire, et mentir; et ensuite aller à l’église et témoigner. Abomination! Souillure! Ça, c’est l’église intellectuelle.

[128] Ils disent : “Eh bien, je suis membre de l’église.” Oui, et il faut donner un quart d’heure à l’assemblée, un quart d’heure, pour que les diacres et tous les autres puissent sortir fumer, et le pasteur aussi, avant de pouvoir retourner faire la réunion. Dites- moi donc! Séparez-vous de tout ce qui est impur!

[129] “Souillez le corps; Je le détruirai.” Dieu a dit qu’Il le ferait. Et aujourd’hui, par le cancer, c’est quatre-vingt‑dix et quelques pour cent des morts, par le cancer de la gorge et du poumon, qui sont causées par la cigarette. “Souillez le corps; Je le détruirai.” Mais ils sont tellement en route pour l’enfer, ils continuent à ce train-là, ils ne le savent pas. Et derrière la chaire, il y a un prédicateur qui a quatre diplômes de l’université, et il fume, lui-même. Je vais vous dire quelque chose, frère. Le Saint-Esprit a été envoyé pour appeler des hommes et des femmes à sortir de ça. Séparez-vous! Le mot église veut dire être “séparé”. “Sortez du milieu d’eux”, dit la Bible. “Ne touchez pas à ce qui est souillé, et Je vous accueillerai; et vous serez des fils et des filles pour Moi, et Je serai Dieu pour vous.” Oh! la la! Je ne veux pas être méchant, mais je veux être honnête et dire la vérité. Oui monsieur. Oh, comme c’est horrible!

[130] Hommes et femmes, où est-ce que nous nous tenons aujourd’hui? Où est-ce que nous en sommes? Arrêtons-nous.

[131] L’autre soir, sur un genre de siège, là dans la chambre (et je dois terminer), un genre de divan. Après avoir prié pendant trois ou quatre jours, là, j’en suis arrivé à un point, en tournant en rond, et en pensant : “Ô Dieu”, et j’en suis arrivé à un point où je ne savais pas quoi faire. J’ai dit : “Ô Dieu, nous sommes au bout du chemin. Et je me rends compte que j’ai négligé. J’ai eu des visites à faire, et j’étais fatigué, et je ne voulais pas les faire.” Là, il m’a semblé que je voyais mon Seigneur qui avançait en chancelant dans l’obscurité, là-bas, quand Il était tellement fatigué qu’Il pouvait à peine mettre un pied devant l’autre, mais Il n’était pas trop… Il s’est arrêté pour la femme de Naïn, ensuite pour le garçon qu’on avait amené, qui était mort; si bien qu’Il est allé toucher le cercueil, et utiliser le peu de force qu’Il avait pour ressusciter ce garçon. “Eh bien, comment se fait-il que je suis fatigué? Qu’est-ce qui ne va pas avec moi, Seigneur? Voilà que je me dis : ‘Eh bien, je me fais vieux. Je—je ne peux pas le faire.’”

[132] Moïse était là, le même Dieu que je sers, il s’est tenu là, à l’âge de cent vingt ans. Caleb était là, il s’est tenu, à l’âge de quatre-vingt‑dix ans, avec une épée à la main, et il a dit : “Josué a mis cette épée dans ma main, il y a quarante ans.” Là, il en avait quatre- vingts. Il a dit : “Je suis un homme aussi capable aujourd’hui qu’autrefois.” Amen. J’ai dit : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi.”

[133] J’ai dit : “Eh bien, écoute, je suis toujours en train de…” Et j’ai pris ma femme (là, au fond) par la main, au-dessus de cette POURQUOI LE SAINT-ESPRIT A-T-IL ÉTÉ DONNÉ? 69 Bible et de sa petite Bible à elle, et j’ai dit : “Chérie, j’ai été trop négatif. Le Saint-Esprit me condamne au dedans de moi.” J’ai dit : “Je repense à ces écureuils là-bas. Je repense à Hattie Wright là-bas, et aux petits garçons. Je repense à ce que Dieu a fait, pour montrer qu’Il était Dieu, qui pouvait créer.” Alléluia! Je me suis dit : “Il m’a dit ça, il y a des années : ‘Je ne te délaisserai pas. Je ne t’abandonnerai jamais. Aucun homme ne te résistera, tous les jours de ta vie. Je serai avec toi. Et à partir de cette main de discernement, il arrivera que tu connaîtras le secret du cœur. Ensuite, ça montera de plus en plus haut.’ L’année suivante, ça s’est avéré parfaitement, tout autour du monde. Voilà que ceci est arrivé, cet autre ministère glorieux, qui le dépassait de loin.” J’ai dit : “Chérie, je te prends par la main. Par l’aide de Dieu et par la grâce de Dieu, que je ne sois plus jamais négatif. Que je m’avance vers ce réveil ici, pour prêcher comme jamais auparavant. Qu’ici je me mette d’abord à me sanctifier, pour ouvrir la voie pour les gens; que mes propres péchés, ma propre négligence soient sous le Sang, que mes propres manquements soient sous le Sang, pour que je puisse m’avancer et dire : ‘Suivez- moi, les amis.’” C’est ça. J’ai horreur de voir quelqu’un dire : “Toi, va le faire.” J’aime voir quelqu’un qui montre l’exemple. Oui monsieur.

[134] Ici, il y a quelque temps, il y a eu un incendie en ville, ici, le feu avait pris à la Pfau Oil Company. Ils avaient envoyé le service des pompiers de Jeffersonville là-bas. Et un de mes amis, un homme bien, qui n’avait pas l’habitude de grands incendies comme celui-là, il marchait, là, en disant : “Envoyez un peu d’eau par ici, les gars. Envoyez un peu d’eau par ici.” Voilà la petite troupe de Clarksville, là-bas, qui arrive, “ding, ding, ding, ding”, ils accouraient. Et il disait, le capitaine des pompiers est descendu d’un bond, il disait : “Envoyez un peu d’eau par ici. Défoncez cette fenêtre-ci. Envoyez un peu d’eau là.”

[135] Mais voilà des pompiers solidement entraînés qui arrivaient de Louisville, de l’autre côté de la rivière. Le gros crochet et l’échelle venaient à peine de s’immobiliser que le capitaine était déjà au bout de l’échelle. Quand on hissait l’échelle, il était à la tête. Il a lancé sa hache avant d’arriver là, et il a défoncé la fenêtre, il a dit : “Venez, les gars!” C’est ça. Le feu s’est éteint en quelques minutes. Pas : “Envoyez un peu d’eau ici. Envoyez un peu d’eau là.” Ça fait penser à certains de ces prédicateurs intellectuels.

[136] Venez avec moi! Allons-y! Je sais que C’est la Vérité. J’ai goûté et vu. Gloire! Le Saint-Esprit a raison. Dieu est bon. Pas essayer ici, essayer là; entrons en Lui! Il est ici. C’est pour vous. Dieu a donné Sa Puissance à Son Église. Pas d’en envoyer par ici, et d’en envoyer; vous n’arriverez jamais à rien. Avancez en tête! Amen. Hmm! Fiou! Je ne vois même plus à travers. [Frère Branham ôte ses lunettes de lecture. — N.D.É.]

[137] Amen! Qu’est-ce que nous allons faire? Chaque personne qui est assise ici est remplie de quelque chose. Ensuite je terminerai; il se peut que je sois forcé de le faire, après ça. Vous êtes rempli de quelque chose. Vous ne pouvez pas être assis là sans être rempli de quelque chose. Vous avez une vie en vous. Cette vie vous gouverne, et cette vie est gouvernée par un esprit. Bon, vous pouvez être rempli du monde, aimant le monde ou les choses du monde. Que Dieu soit miséricordieux envers vous. Vous pouvez être rempli des credos d’une église, de quelques petites prières que vous récitez, vous pensez que ce sera de prier à un mort, ou—ou de faire un genre de signe sur vous. Que Dieu soit miséricordieux envers vous.

[138] Et vous pouvez être rempli de religion, et ça, c’est encore pire. C’est vrai. C’est vrai. La Bible a dit : “Dans les derniers jours, ils seront très religieux, ayant l’apparence de la piété; ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la Force. Éloigne-toi de ces hommes-là.” Si vous êtes rempli de religion, vous êtes malheureux; de religion, sans rien de plus. Si vous êtes rempli de credos, vous ne savez pas de quoi vous parlez. Si vous êtes rempli du monde, vous êtes aveugle.

[139] Et puis, aussi, vous pouvez être rempli du Saint-Esprit. Amen. J’espère que vous l’êtes. Et, si vous ne l’êtes pas, j’espère que vous allez être rempli. Et si vous êtes rempli du Saint- Esprit, qu’est-ce que vous avez? Vous avez la Puissance. Vous avez l’amour. Vous avez la paix. “Je vous donnerai Ma paix; Je ne vous donne pas comme le monde donne.” Vous avez la paix. Vous êtes scellé. Vous avez un signe. Amen. Vous avez le repos. Vous avez une joie ineffable glorieuse. Vous êtes ancré. Oh! la la! Voilà ce que vous êtes, avec le Saint-Esprit. Vous avez… Si vous avez été rempli du Saint-Esprit, “vous êtes passé de la mort à la Vie”, vous attendez la résurrection générale au dernier jour. Amen!

[140] Dans le monde à venir, à travers notre Seigneur Jésus-Christ, et qui L’ont vu venir en gloire et en majesté, “la mer rendra ses morts”. “Les corps corruptibles de ceux qui dorment en Lui vont…” “Dormir en Lui.” Comment est-ce qu’on entre en Lui? “Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps.” POURQUOI LE SAINT-ESPRIT A-T-IL ÉTÉ DONNÉ? 71 “Les corps corruptibles de ceux qui dorment en Lui seront transformés et rendus semblables au corps de Sa gloire, par le pouvoir qu’Il a de S’assujettir toutes choses.” “J’entendis du ciel une voix”, a dit Jean, “qui disait : Écris : Heureux les morts qui meurent dans le Seigneur…” Comment est-ce que vous allez entrer? “Par un seul Esprit nous sommes baptisés pour former le Corps.” [Frère Branham tape une fois dans ses mains. — N.D.É.] “…qui meurent dans le Seigneur dès à présent; car ils se reposent de leurs travaux; et leurs œuvres les suivent.” Hmmm! Voilà pourquoi Il a envoyé le Saint-Esprit. Oh, assurance bénie, Jésus est mien! Je suis en Lui, et Il est en moi; le Père en Lui, et Lui dans le Père; et le Père en moi, et moi en Lui. Jésus est mien! Oh, quel avant-goût de la gloire Divine! Je suis un héritier du salut, acquis par Dieu, Né de Son Esprit, quand je fus lavé dans Son Sang. Amen. Je n’échangerais pas ça. Oh! la la! De rubis et de diamants, d’or et d’argent, Ses coffres sont remplis, Il possède d’ineffables richesses. Car je suis un enfant de Roi! Je suis l’enfant du Roi! Avec Jésus mon Sauveur, Qui fait de moi un enfant du Roi!

[141] Amen et amen. Je ne troquerais pas ça. Je ne troquerais pas ça. J’ai deux ou trois autres pass-… Ensuite, voici un autre passage de l’Écriture. Quand—quand vous êtes rempli du Saint-Esprit, voilà ce que vous avez. Alors, qu’est-ce que vous êtes, pour le monde? Un étranger. Je sais qu’il est tard, mais il n’est jamais trop tard pour ceci. [Frère Branham tape une fois dans ses mains. — N.D.É.] Un étranger! Oh! Nous sommes pèlerins et étrangers ici, Nous cherchons une ville à venir, Le bateau de sauvetage vient bientôt, Rassembler Ses Joyaux à la Maison.

[142] J’entends le clapotis de l’eau, là-bas à la rivière Ohio, quand j’étais un tout jeune prédicateur, d’environ vingt-deux ans, que je chantais ça là-bas. Et j’ai entendu, j’ai regardé au-dessus de moi, et j’ai entendu une Voix dire : “Lève les yeux.” Voilà cette grande Lumière qui est arrivée, suspendue en plein là, qui est descendue sur moi et qui a dit : “Comme Jean-Baptiste a été envoyé comme précurseur de la première venue de Christ, tu auras un Message qui sera le précurseur de la seconde Venue de Christ.” Oh, comment pouvais-je le croire? Mais c’est arrivé quand même. Et ce soir, les feux du réveil brûlent tout autour du monde. La glorieuse Église de Dieu rachetée S’est élevée pour sortir de là, avec des grandes campagnes de guérison, et des signes, et des prodiges, et des miracles, qui montrent la venue.

[143] Vous êtes d’ailleurs, et vous êtes un étranger. Vous faites des choses étranges, différentes de ce que vous faisiez avant. Vous n’agissez plus comme vous agissiez avant. Les gens… Le Saint- Esprit, quand Il vient sur vous, et que vous êtes rempli du Saint- Esprit, vous ignorez les choses du monde. Vous ignorez les choses qui vous empêcheraient d’avancer. Vous ignorez ça. Alors, vous devenez une—une créature aux manières bizarres, le vilain petit canard, pour eux, l’aiglon qui était éclos dans la couvée de la poule; comme j’ai prêché : Et quand l’Aigle éveille sa couvée. Pour eux, vous êtes une drôle de créature. Mais, oh! la la! Vous montez le Chemin du Roi! Amen. Oh, c’est un Chemin qui mène au Ciel. Et je monte le Chemin du Roi. Ils disent : “Regardez cet exalté, ce vilain petit canard. Voilà ce prédicateur exalté.”

[144] Un prédicateur méthodiste bien connu a dit à un homme aujourd’hui, à Louisville, il a dit : “J’aimerais aider Frère Billy, mais vous savez ce que je ferais? Il faudrait que je me compromette.” Vous n’avez pas besoin de vous compromettre pour moi. Lui a compromis Sa vie pour moi. Amen!…?… Nous montons le Chemin du Roi, c’est ça. Oh! la la! Rempli de Son Esprit! Né de Son Esprit! Lavé dans Son Sang! Alléluia, c’est la joie!

[145] Et puis autre chose, pourquoi, qu’est-ce qui vous fait faire ça? Vous êtes toujours un humain, mais qu’est-ce qui vous le fait faire? C’est que vous venez, vous, votre Esprit vient d’en Haut. C’est Dieu en vous.

[146] Quand je suis allé à Rome, j’ai remarqué qu’ils avaient tous un esprit romain. Quand je suis allé en Grèce, ils avaient tous un esprit grec. Je suis allé en Angleterre; ils avaient tous un esprit anglais. Quand vous voyagez, vous trouvez… Et puis vous trouvez l’esprit américain; il est horrible.

[147] Quand je suis allé aux catacombes de Saint-Ange à Rome, ils avaient accroché un écriteau, là : “Américaines, veuillez vous habiller, pour honorer les morts.” L’esprit américain. Regardez-les descendre de l’avion, avec ces petits vêtements sur elles, et tout le monde se met à les regarder, et voici Miss Amérique qui arrive. C’est l’esprit américain. Vous voyez d’où elle vient; tout endimanchée, mes amis, avec une espèce de caniche tout morveux qu’elle traîne derrière elle. C’est ça. Oh, oui, elle est… Elle, elle est l’Amérique, Miss Amérique; elle POURQUOI LE SAINT-ESPRIT A-T-IL ÉTÉ DONNÉ? 73 s’avance, vous savez, en se pavanant, comme ça. Pourquoi? Elle a l’esprit américain. [Frère Branham donne six coups sur la chaire. — N.D.É.] Mais Jésus a dit, Il a témoigné contre ça ce jour-là, Il a dit : “Vous êtes de cette terre ici-bas. Moi, Je suis d’en Haut.” Et si vous avez l’Esprit de Christ en vous, vous êtes d’en Haut, alors vous êtes un étranger ici.

[148] Mais vous avez la nature de l’endroit d’où vous venez. Voilà ce que j’essaie de dire. Un Romain qui vient ici, il se gratte la tête; et un Allemand qui vient ici; l’Américain qui va là-bas. Pourquoi? Vous avez les esprits de ces pays d’où vous venez. C’est ça qui fait que nous sommes tellement différents du monde. Vous êtes d’en Haut. Vous êtes né. Vous êtes—vous êtes un citoyen d’un autre Royaume. Vous le croyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Voilà à quoi sert le Saint-Esprit, à faire de vous un citoyen du Royaume de Dieu.

[149] Alors, si vous êtes un citoyen du Royaume de Dieu, comment est-ce qu’Il vous fait agir? Comme Dieu le fait dans Son Royaume. Alors, qu’est-ce que Dieu fait dans Son Royaume? C’est la sainteté, la justice, des pensées pures, un esprit pur; la Puissance et l’amour, d’aller vers les perdus, de guérir les malades, d’accomplir des miracles, de faire de grandes choses. Alors, pour le monde, vous avez l’air d’un fou, et ils disent : “Ces gars-là sont dérangés de la tête.” Voyez? Mais vous êtes un citoyen du Royaume.

[150] Encore un passage de l’Écriture, si vous voulez le noter, Jean 12.24. Je vais vous le citer en vitesse. Jésus a dit : …si le grain de blé… tombe en terre… s’il ne meurt, il ne peut pas produire une autre vie. Maintenant, regardez, une dernière remarque, là. Et rappelez-vous, alors, c’est absolument… Là, pour vous autres, il est absolument essentiel et nécessaire, et indispensable et obligatoire, que vous receviez le Saint-Esprit maintenant. En effet, si vous ne Le recevez pas, vous ne pouvez pas venir à la résurrection. Maintenant regardez bien. Dieu ne peut pas violer Ses lois. Ça, nous le savons. Il suit Ses lois.

[151] Maintenant, une—une semence de blé, ou un grain, disons, comme Jésus l’a dit, là. Bien sûr, un—un grain, dans la Bible, je viens de lire ça aujourd’hui, ça se rapporte à du lin ou n’importe quelle semence, mais, du blé, de l’orge, du blé d’Inde, ou n’importe quoi, c’est un grain. Mais quand un grain de blé tombe en terre, maintenant, il y a… Chacun de nous ici a vu, sait que ça arrive. Un grain de blé, ou un grain de maïs, peut avoir l’air aussi parfait que possible, et vous le mettez en terre, et si ce grain… Il a la vie perpétuelle. Il descendra aujourd’hui, il se reproduira dans une tige; et il redescendra, et il remontera; et il redescendra. C’est la vie perpétuelle. Si ce grain n’a pas le germe de la vie en lui, peu importe combien il a l’air beau, il ne ressuscitera jamais. Il ira en terre et il pourrira, et voilà tout. Une partie de lui, les matériaux, peuvent servir à fertiliser et tout, dans le sol. Mais, pour ce qui est de reprendre vie à un moment donné, il ne vivra jamais à moins d’avoir la vie perpétuelle en lui. N’importe qui sait ça. Vous ne pouvez tout simplement pas.

[152] Il peut y avoir deux hommes, l’un exactement, tous les deux absolument pareils. L’un peut être un homme bon, il peut faire des bonnes œuvres, il peut faire tout le reste; mais si cet homme n’a pas la Vie Éternelle en lui, il ne ressuscitera jamais à la résurrection. Il ne peut pas le faire; il n’y a rien là qui puisse ressusciter. Il n’y a rien là qui puisse le faire se lever, il n’y a pas de Vie. Donc, vous voyez, mon cher frère, ma chère sœur, si un homme ne naît de nouveau, il ne peut aucunement revenir dans ce Royaume. Il ne peut pas. “Si ce Grain de blé ne tombe en terre et ne meurt.” Il parlait de Lui-même. Mais Il avait, non pas la vie perpétuelle, Il avait la Vie Éternelle; et cette Vie, Il vous L’a donnée, pour que vous ayez la même sorte de Vie.

[153] Maintenant, si vous n’avez que la vie humaine, qui vous permet de vous déplacer et de convoiter : “Celle qui vit dans les plaisirs est morte, quoique vivante”, vous ne pourrez pas ressusciter. Vous pouvez être la fille la plus populaire de l’école. Vous pouvez être la fille la plus populaire à la partie de cartes de votre association. Vous pouvez être la femme la mieux habillée du pays. Vous pouvez être la plus belle. Vous pouvez être la mieux faite. Vous pouvez être une idole pour votre mari. Vous pouvez être toutes ces choses, ce qui est merveilleux. Mais, sœur, à moins que vous ayez le Saint-Esprit en vous, qui est la Vie Éternelle, au bout de ce chemin, vous êtes finie. Et peu m’importe votre apparence ou comment sont ces choses, ou combien vous êtes impopulaire ou populaire, combien belle ou combien laide; si vous avez la Vie Éternelle, là-bas vous vivrez aux siècles des siècles.

[154] Quand la lune et les étoiles auront disparu, et que la terre aura versé des larmes jusque dans les montagnes et les déserts, et que tout aura—aura, ça n’existera plus; et que le monde titubera comme un homme ivre qui rentre chez lui le soir, et que les étoiles refuseront de briller, et qu’elles tomberont des cieux, et que la lune se changera en sang; et que le—le soleil rougira et se cachera la face, quand ils verront venir le Fils de l’homme. Vous resplendirez dans la justice de Jésus-Christ, pour sortir de la tombe comme une belle jeune femme, pour prendre votre compagnon, et pour vivre aux siècles des siècles, et pendant POURQUOI LE SAINT-ESPRIT A-T-IL ÉTÉ DONNÉ? 75 tous les âges Éternels vous vivrez encore. Voilà à quoi sert le Saint-Esprit. Si vous ressentez le moindre petit quelque chose qui tire, ne Le repoussez pas.

[155] Qu’est-ce que le Saint-Esprit? Dieu en vous. À quoi est- ce qu’Il sert? À poursuivre Son œuvre parmi Son peuple; à rassembler Son Église, à amener l’Église à une position en ce jour, bien au-delà des luthériens, des méthodistes, et des pentecôtistes, en position pour une adoption et une grâce de l’Enlèvement. Que, quand cette partie de l’Église, quand l’Esprit entrera dans cette Église ici, elle va ressusciter; et elle va faire sortir, faire sortir tous les rachetés qui ont touché cet Esprit. Ces luthériens qui se sont tenus là, avec tout ce qu’ils avaient comme lumière, dans la justification; ces méthodistes qui tombaient par terre, et on leur versait de l’eau sur le visage, à cause de ce que l’Esprit les saisissait par la sanctification; ces pentecôtistes, qui marchaient de long en large dans la rue, et qu’on appelait des “langues-diling”, et des “baragouineux”, et des “langues d’oie”, et tout ça; ils se tiendront dans la justice, aux yeux de Dieu ce Jour-là, tout aussi sûr que cette Bible se trouve ici. Si vous croyez que je suis un serviteur… Vous m’appelez Son prophète; ce n’est pas le nom que je me donne. Mais, écoutez, je vous le dis au Nom du Seigneur. Ceux qui sont en Christ, Dieu les amènera avec Lui, à Sa venue, à la résurrection, et seulement ceux qui sont en Christ. Comment est-ce que nous entrons en Christ, mes amis?

[156] Par un seul credo nous sommes tous entrés, par adhésion? Non. Nous sommes tous entrés, tirés par une seule poignée de main? Non. Nous sommes tous entrés, par le baptême dans une seule eau? Non. Ou par une seule dénomination nous sommes tous entrés par dénomination? Non. Mais, par, I Corinthiens 12.13 : “Par un seul Esprit, Saint- Esprit, l’Esprit de Dieu, nous avons tous…” Les méthodistes, les baptistes, les luthériens, les presbytériens, “marchant dans la Lumière, comme Il est dans la Lumière, nous sommes en communion les uns avec les autres, et le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de toute iniquité”. “Par un seul Esprit nous avons tous été baptisés, pour former un seul corps, et nous sommes devenus participants de Sa grâce.”

[157] Vous ne pouvez pas aller en Jugement. “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit.” Nul ne peut croire avant d’avoir le Saint- Esprit. “Et qui croit à Celui qui M’a envoyé”, quand le Saint- Esprit a témoigné de Sa résurrection. “A la Vie Éternelle, et ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.” Quoi? Vous ne serez jamais pris au Jugement. Vous ne vous tiendrez jamais au Trône Blanc pour être jugé. Vous êtes jugé ici même. Vous avez passé votre jugement quand vous êtes passé et que vous avez dit : “Je ne vaux rien, et ce que j’ai appris ne vaut rien. Seigneur, entre en moi, et prends-moi, et conduis-moi, Seigneur. Peu m’importe ce que dit ce monde en folie. Conduis-moi, Seigneur, par Ton Esprit.” Alors, vous avez jugé. Jugez-vous vous-même fou pour Christ, et, dans Sa justice, ce Jour-là nous nous tiendrons immortels, à Sa ressemblance.

[158] Une seule manière. Comment? “Par un seul Esprit nous avons tous été baptisés pour former un seul Corps.” Et quand vous êtes dans ce Corps, le jugement a déjà jugé ce Corps, et vous L’avez accepté comme victime propitiatoire pour votre péché. Vous dites : “J’ai fait ça, Frère Branham.” Dans ce cas, si le Saint-Esprit est revenu et vous a donné un sceau comme signe, cet Esprit vous fait entrer dans le Corps de Christ. Vous faites demi-tour, et vous êtes une nouvelle créature en Jésus-Christ. “Vous êtes passé de la mort à la Vie. Les choses anciennes sont passées, et vous êtes nouveau en Christ!” Amen!

[159] Oh, s’il vous plaît, laissez-moi vous convaincre, ma sœur ou mon frère Chrétiens. Ne laissez pas ce réveil passer à côté de vous. Vous devez recevoir le Saint-Esprit. Qu’est-ce que C’est? L’Esprit de Dieu. À quoi sert-Il? À vous conduire, vous guider, vous remplir, vous sanctifier, vous appeler à sortir, pour entrer dans l’Église. Qu’est-ce qu’une église, que veut dire le mot église? “Appelés à sortir, séparés.” Oh, comme je pourrais tirer une prédication de ça maintenant même! “Appelés à sortir, séparés”, des étrangers, loin du monde, pèlerins et étrangers, professant que nous n’avons ici aucune ville terrestre où nous désirions vivre. Oh! la la!

[160] Comme Abraham, et Isaac, et Jacob ont séjourné, en habitant dans des tentes dans le pays. Ils ont professé être des pèlerins et des étrangers, la semence de l’héritier, l’héritier là-bas; le père, l’héritier. Nous sommes leurs semences. “Et ils cherchaient une Ville dont Dieu était l’Architecte et le Constructeur.” Amen. Ils cherchaient.

[161] Et, aujourd’hui, leur semence cherche toujours une Ville à venir, en disant : “Je ne veux pas m’adapter à ce monde. Je ne veux rien avoir à faire avec ce monde. Je veux, j’attends une Ville qui est construite en carré. J’attends une Ville qui a la Vie Éternelle, où le soleil ne se couchera jamais, où il n’y aura jamais de vieillesse, où il n’y aura jamais un morceau de crêpe noir accroché à la poignée d’une porte, ou une tombe sur le flanc de la colline. J’attends cette Ville, dont l’Architecte et le Constructeur, c’est Dieu.

[162] Il n’y a qu’un seul moyen de la trouver. “Il y a une Pierre qui s’est détachée de la montagne sans le secours d’aucune main, qui a roulé pour aboutir dans le monde et l’écraser, et il est devenu POURQUOI LE SAINT-ESPRIT A-T-IL ÉTÉ DONNÉ? 77 comme du blé… ou de la balle sur une aire.” Que cette Pierre, ce Jésus-Christ; cette Pierre d’achoppement pour le monde, une Pierre de scandale, une Pierre de risée, une Pierre d’achoppement pour l’église; mais une Pierre précieuse, une Pierre d’aimant pour le croyant, une Pierre d’assurance, une Pierre de repos. Oh! la la! Au repos! Je sais que je suis passé de la mort à la Vie. Mon âme est au repos. Oh! “Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, et Je vous donnerai du repos pour votre âme.” “Un—un signe dont on dira du mal”, a dit le prophète à Marie. Ce sera un signe, bien sûr que oui. Mais Ce sera une assurance. Ce sera un amour. Ce sera une satisfaction. Ce sera quelque chose qui vous fait savoir que vous êtes passé de la mort à la Vie.

[163] Mon frère, ma sœur; comme votre frère, comme votre serviteur en Christ, laissez-moi vous convaincre, de tout mon cœur. Ne laissez surtout pas ceci passer par-dessus votre tête, ou à côté de vous, ou en dessous de vous. Recevez-Le dans votre cœur, et vous serez une personne heureuse sur la terre. Je ne vous promets pas que vous allez avoir un million de dollars. Non monsieur. Frère Léo, je trouve qu’il y a trop eu de ces promesses-là, “des millions de dollars”, les choses qui ont été dites par différentes personnes. “Si vous deveniez Chrétien, vous auriez un million de dollars et vous seriez un homme riche.” Je ne vous promets rien. Je vous promets ceci, la seule chose que je puisse vous promettre : Son salut. Sa grâce est suffisante pour chaque épreuve. Ceux qui étaient à la Pentecôte, ils ne voulaient même pas de ce qu’ils avaient. Alors, parler de millionnaires? Ils ne voulaient pas de ce qu’ils avaient, Sœur Angie.

[164] Je voudrais vous entendre chanter, vous et Gertie, un de ces jours (où est-ce qu’elle est?), La semaine du retour à la Maison, un de ces jours. Beaucoup d’entre eux ont déjà traversé la frontière depuis. Oh! la la! Ils n’ont pas demandé de grandes choses. Ils n’ont pas demandé de l’argent. Allons, Pierre a dit : “Je n’ai ni argent ni or, mais ce que j’ai, je te le donne.” Et c’est ce que je dis ce soir, mes amis. La joie, l’amour, l’assurance que j’ai de Christ et de Sa résurrection, ce que j’ai, je vous l’offre; je vous l’offre, à vous qui êtes les enfants de Dieu. Alors, venez et restez à la croix, si Dieu vous a appelé, et ne vous relevez pas de là. Quand vous viendrez demain soir, venez, soit pour entrer ici et rester jusqu’à la fin; ou avancez-vous, et nous prierons et nous vous imposerons les mains. Allez… C’est l’ordre de la Bible, de leur imposer les mains pour le Saint- Esprit. Et puis nous allons, vous rentrerez chez vous… Si vous restez là, si vous restez toute la nuit, que vous restez le lendemain, que vous restez le surlendemain, que vous restez pendant toute la période des fêtes, que vous restez jusqu’au jour de l’an, et que vous restez encore, restez jusqu’à ce que.

[165] Là, tout ce que nous enseignerons demain soir, en vous montrant dans la Bible ce qui doit venir, va venir. Et quand Ça sera venu, alors il n’y a pas assez de démons dans les tourments… Vous savez que vous êtes passé de la mort à la Vie. Vous êtes une nouvelle créature en Jésus-Christ. Les cloches de joie du Ciel retentiront.

[166] Frère Othal, je vous le dis, ça vous enflamme vraiment. Voilà un brave gars assis ici, un brave frère à moi, qui était un gangster, qui s’en allait avec des revolvers à la ceinture, en cherchant un homme derrière le coin, quelqu’un à qui faire éclater la cervelle. Et qu’est-ce qui s’est passé? Un jour, il a regardé et il a cru en vue de recevoir la Vie. Et il a continué à marcher. Il suivait mes réunions. Et le pauvre, il n’avait même pas de quoi manger, il s’étendait pour dormir dans les buissons, à côté de la tente, il avait faim et soif. Et un jour le Saint-Esprit est venu. Oh, mon frère, ça vous a changé, n’est-ce pas? Ça a apporté la Vie, et ça a enlevé la mort. La haine est partie, et l’amour est entré. Oh! la la! L’inimitié et l’esprit de dispute sont complètement partis; une Vie nouvelle est entrée. Regardez-en d’autres, et encore d’autres, et d’autres, et encore d’autres, et partout, là. Oh, les cloches de joie du Ciel retentissent! Mes amis, il n’y a aucun moyen pour moi de l’exprimer.

[167] Écoutez, avant que je passe à autre chose, si vous avez cru mon témoignage, en tant que serviteur de Christ, et j’ai essayé de vous montrer par la Bible de Dieu que c’est juste. Et si mes paroles là-dessus ont l’air d’être un petit peu bizarres, regardez cette photo dans le monde scientifique. Observez le fruit de cette Colonne de Feu qui a conduit les enfants d’Israël, observez le fruit qu’Elle porte. Voyez ce qu’Elle fait, ce qu’Elle dit. Ce n’est pas moi qui parle; c’est Lui qui parle à travers vous, vous voyez. Ce n’est pas moi qui vois la vision; c’est Lui qui parle à travers vous. Ce n’est pas moi qui guéris les malades; c’est Celui qui est en moi qui guérit les malades. Ce n’est pas moi qui prêche; je suis une poule mouillée, et je m’enfuirais rien qu’à l’idée, mais c’est Lui qui parle à travers. Je ne connais pas la Parole; mais Lui La connaît. C’est ça. C’est ça. Voilà ce que c’est. Et Le voilà. Et ce même Ange de Dieu est ici même dans le bâtiment ce soir. [Frère Branham donne des coups sur la chaire. — N.D.É.] Oh, comme je L’aime!

[168] Maintenant, combien veulent recevoir le Saint-Esprit? Faisons l’examen de nos vies. Combien ne L’ont pas reçu, et veulent le faire? Levez la main, dites : “Frère Branham, du fond de mon cœur, je veux recevoir le Saint-Esprit.” Que Dieu vous bénisse, partout. POURQUOI LE SAINT-ESPRIT A-T-IL ÉTÉ DONNÉ? 79

[169] Combien d’entre vous qui L’avez reçu, aimeraient aller comme ils l’ont fait dans Actes 4, et dire : “Ô Seigneur, ô Seigneur, étends Ta main pour qu’il se fasse des guérisons, en montrant des signes et des prodiges dans le Nom de Ton saint Fils Jésus, et donne-moi une pleine assurance et de l’amour, pour parler, et un nouveau remplissage”? Oui, voici la mienne, aussi. Ô Dieu, donne-Le‑moi. Courbons la tête, avec la plus profonde sincérité, chaque personne gardant son désir dans son cœur.

[170] Seigneur Jésus, nous terminons cette petite réunion ce soir, après avoir eu communion autour de la Parole et du Saint-Esprit. Comme Il nous a bénis et a déversé dans nos cœurs l’huile de Sa Parole! Il y a des prédicateurs, il y a ici des hommes qui menaient toutes sortes de vies, qui ont goûté et vu que le Seigneur est bon. Nous savons maintenant ce qu’est le Saint-Esprit, une promesse de Dieu. C’est la Vie Éternelle pour tous ceux qui croient.

[171] Et nous savons que le Saint-Esprit était l’Esprit de Jésus- Christ, qui a été envoyé de nouveau, et Il est en nous aujourd’hui. Comme Dieu était au-dessus de nous, dans cette Colonne de Feu; ensuite Il a marché avec nous, dans le… un corps qui était appelé Emmanuel, “Dieu avec nous”; et maintenant Il est en nous, par le Saint-Esprit, Dieu en nous. Oh! Jésus a dit : “En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, et que vous êtes en Moi, et que Je suis en vous. Vous le comprendrez ce jour-là. En effet, vous êtes maintenant dans un monde de ténèbres, pour ainsi dire, mais ce jour-là vous comprendrez.”

[172] Père, on ne peut pas le rendre de façon claire et nette, parce qu’à ce moment-là nous n’aurions rien en quoi avoir la foi. Mais toutes les œuvres de Dieu sont gouvernées par la foi. Et par la foi dans Ta Parole, dans le signe du Saint-Esprit dont nous savons maintenant ce qu’Il est, je demande que toute âme affamée ici soit remplie du Saint-Esprit. Ceux qui ne L’ont pas, et qui ont faim de Le recevoir, souvenez-vous simplement… Nous voulons leur dire, Seigneur, la même chose que Tu as dite : “Heureux serez-vous, lorsque vous aurez faim et soif. Vous serez rassasiés.” C’est une promesse. Et c’est même une bénédiction que d’avoir faim. Vous êtes béni rien que de savoir que Dieu vous a parlé, car Elle a dit : “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.”

[173] Et, Seigneur, ceux qui sont de vieux vétérans ici, ils ont levé la main. J’avais la mienne levée. Ô Seigneur, donne-nous la force, donne-nous la Puissance d’étendre la main de Ton saint Fils Jésus, afin que des signes et des prodiges soient accomplis, afin qu’il y ait un ministère plus profond, quelque chose d’encore plus grand que ce qui est arrivé jusqu’ici. Donne-nous la hardiesse et l’amour, pour parler aux gens. Accorde-le, Seigneur. Sois avec nous en toutes choses, nous le demandons au Nom de Jésus.

[174] Et demain soir, Seigneur, qu’il vienne un tel vent impétueux, qui descende dans ce bâtiment, que ce soit tout comme un autre Jour de la Pentecôte. Le fondement a été posé. Tout est prêt. Les bœufs sont tués, les veaux gras sont tués, les béliers sont tués; la table est mise, les convives sont conviés. Ô Seigneur, envoie un jubilé de Pentecôte, demain soir, dans ce bâtiment, et remplis chaque âme du baptême du Saint-Esprit. Accorde-le, Père. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. … nous apprendrons beaucoup de choses, Nous aurons une harpe faite d’or, peut-être de mille cordes; Nous chanterons et nous crierons et nous danserons, l’Agneau séchera nos larmes; Nous aurons une sem-… glorieuse semaine de retour à la maison, les premiers dix mille ans. Amen! Le précieux Sang du propre Fils de Dieu a purifié et sanctifié Un merveilleux peuple pour Son Nom, et ils sont appelés l’Épouse. Bien qu’ici négligés et méprisés, un jour le Seigneur amènera Ces élus à entrer par la porte, et ça vaut tous les efforts. Quand nous serons à l’intérieur des portes de perle, nous apprendrons… Qu’est-ce que le Saint-Esprit? (What Is The Holy Ghost?) Le mercredi soir 16 décembre 1959 Pourquoi le Saint-Esprit a-t-Il été donné? (What Was The Holy Ghost Given For?) Le jeudi soir 17 décembre 1959 Ces Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A. Enregistrés à l’origine sur bande magnétique, ils ont été imprimés intégralement en anglais. La traduction française a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings. Réimprimé en 2014.



CODE: 59-1219
TITRE: Questions et réponses sur le Saint-Esprit
TRAD: Shekinah
PARAS: 217

[1] Après la soirée d'hier, nous sommes tous bien remplis. Aujourd'hui, j'ai reçu de bonnes nouvelles concernant beaucoup de personnes qui ont reçu le Saint-Esprit. Et nous en sommes très heureux.

[2] Nous sommes heureux d'avoir Frère Graham avec nous ce soir, il est l'un de nos associés ici au tabernacle, et pasteur de l'église de la Sainteté, là à Utica. Et Frère Jackson était ici hier soir, je pense bien, ou plutôt quelqu'un a dit qu'il est quelque part, ici dans l'auditoire ce soir. Oui, je vois maintenant Frère Jackson là-derrière dans l'auditoire. Et - et Frère Ruddel est-il ici ce soir? C'est un autre de nos associés, ici sur la route 62. Nous sommes heureux de leur présence ici. Et avec notre... Oh, Frère Pat et tous ces autres frères, nous sommes... qui sont dans l'auditoire. Nous sommes heureux de vous avoir tous ici ce soir.

[3] Maintenant, si je voulais prouver cela, je ferais venir ici quelques-uns de ces bons prédicateurs pour qu'ils vous parlent, parce que je suis enroué pour avoir eu un temps si merveilleux hier soir.

[4] Eh bien, ma femme est la personne qui me corrige; vous comprenez, mes frères, de quoi je parle. Elle m'a dit que les gens qui étaient dans le fond hier soir ne m'entendaient pas, parce que je parlais dans cette chose. Et maintenant, avant de commencer, je vais tester quelque chose. Maintenant, je me demande si ça s'est amélioré. Très bien. Vous, là-bas dans le fond, est-ce que ça s'est amélioré? Ou c'est mieux comme ceci? Est-ce mieux? Eh bien, chérie, pour une fois je marque un point contre toi. Ils disent donc que c'est mieux. Bien. Oh, la la! C'est vraiment une femme! C'en est une, car il y a longtemps que je n'en ai pas marqué un. D'habitude c'est elle qui a raison.

[5] Eh bien, nous avons certainement eu un... avons eu de bons moments pendant ces trois soirées de réunions. Moi, j'en ai vraiment eu. Et puis, les bandes, toutes, à l'exception de celles d'hier soir... J'ai appelé Frère Goad et lui ai dit de venir prendre la bande pour le Tabernacle. Mais finalement, j'ai compris que Billy Paul avait sa voiture et qu'il était déjà parti. Donc, autant que je sache, la bande n'a pas été emportée. Ainsi, il nous manque celle-là. J'aurais aimé la garder dans l'église pour le bien de l'église, pour quelqu'un qui aimerait savoir ce que nous croyons.

[6] Eh bien, ce soir, je vais vous parler sur "la Grande Conférence", si j'arrive à terminer avec les questions à temps. Et puis, demain matin, nous aurons un service de guérison et nous allons prier pour les malades. Donc nous ne pouvons distribuer - ou simplement dire : "Bon, je vais vous prendre vous, vous et vous!" Ce ne serait pas juste. Mais nous distribuons un lot de cartes, et à partir de ces cartes, j'appelle quelques-uns à venir sur l'estrade. Et puis, quand le Saint-Esprit commence à faire des révélations, Il parcourt alors l'auditoire et désigne là des personnes pour le service de guérison. Et alors, demain matin, je parlerai, le Seigneur voulant, juste avant le service de guérison.

[7] Je vois ma femme rire. Chérie, m'entends-tu? Oh, tu m'entends! Bon, très bien. Elle est assise là-bas dans le fond, et quand c'est - elle ne m'entend pas, elle secoue la tête : "Tre... Je ne t'entends pas, je ne t'entends pas!"

[8] Ainsi alors, demain - demain soir, il y aura un service d'évangélisation, suivi d'un service de baptême d'eau. Et alors, demain soir, dès que j'aurai fini de prêcher, nous ouvrirons les rideaux et nous aurons un service de baptême d'eau ici, demain soir. Si Dieu le veut - si Dieu le veut, le matin je voudrais - ou plutôt demain soir, je voudrais parler sur le sujet : "Un - un Signe a été donné". Et alors, si nous sommes ici mercredi soir, si le Seigneur me permet d'être ici mercredi soir, je désire parler sur le sujet : "Nous avons vu Son Etoile en Orient et nous sommes venus pour L'adorer". Eh bien, c'est juste à la veille de Noël.

[9] Et puis, immédiatement après Noël, c'est la semaine des vacances de Noël. C'est alors que nous prenons toutes les lettres. Généralement, Frère Mercier et les autres les font sortir toutes, et nous les étalons toutes, et nous prions sur ces lettres, et demandons au Seigneur de nous conduire à l'endroit du monde où nous devrons aller.

[10] Maintenant, les Hommes d'affaires Chrétiens ont projeté une importante série de réunions, il s'agit d'être premièrement en Floride pour leur conférence, de là, nous irons à Kingston, puis à Haïti, ensuite nous descendrons à Porto Rico, en Amérique du Sud, et nous reviendrons par le Mexique.

[11] Mais le Seigneur semble me conduire en Norvège; je ne sais pourquoi. Vous connaissez le petit livre intitulé "Un homme envoyé de Dieu"? C'est la plus grande publication religieuse en Norvège. Pensez à ce que le Seigneur a fait là-bas. Et quand j'y étais, ils ne voulaient pas me laisser imposer les mains aux malades. J'y suis resté trois soirées. Et ils ne voulaient pas me laisser imposer les mains aux malades. Ainsi, vous voyez ce que Dieu peut faire. La foule était si immense qu'ils durent faire appel à la police montée (à cheval), pour faire évacuer les rues afin que je puisse arriver sur le lieu de la réunion. Et je n'ai pas imposé les mains aux malades. Cependant, j'ai prié pour eux; et je les ai laissés s'imposer les mains les uns aux autres.

[12] Ainsi... Oui, assurément je le ferai [Frère Branham parle à quelqu'un. - N.D.E.]. Donc, demain matin... Bon, ce soir, peut-être allons-nous simplement nous occuper de ces questions parce que nous en avons de très bonnes. Et je ne sais pas combien de temps le Seigneur nous gardera là-dessus. Puis, demain matin, soit Billy Paul soit Gene ou Léo, l'un d'eux sera ici pour distribuer les cartes de prière de 8h à 8h30. Maintenant, pour ceux qui ne sont pas de cette ville, je vais répéter, afin que vous ne l'oubliiez pas : Si vous désirez venir dans la ligne... Nous préférerions avoir dans la ligne les gens qui ne sont pas de cette ville, si possible.

[13] Maintenant, quelquefois, ici dans cette assemblée, il arrive que les gens disent : "Eh bien..." Quand nous faisons venir les gens qui ne sont pas de cette ville... quelqu'un dira : "Eh bien, je ne savais pas ce qui n'allait pas chez eux. Il se peut qu'ils aient dit quelque chose de faux." Puis quand ce sont des gens d'ici, on dit : "Oh, vous les connaissez peut-être." Ainsi... alors on dit - on dit : "Eh bien, moi, je vous dirai que ce sont les cartes de prière!" Eh bien, qu'en est-il de ceux qui n'ont pas de cartes de prière? Et il y a eu plusieurs jours de suite, où c'est...?... Que dites-vous? [On demande à Frère Branham de s'éloigner du micro. - N.D.E.] Que je m'éloigne du micro? Bon... Eh bien, vous savez, j'ai toujours prêché en me tenant à une distance moyenne. Ainsi, peut-être vais-je le mettre comme ceci. Est-ce mieux? C'est mieux, c'est bien. Je vais vous dire ce qu'il y a. Notre - notre système de sonorisation, ici, est très mauvais, très mauvais. Et si nous n'essayons pas de l'améliorer pour le moment, c'est parce que nous allons construire un nouveau tabernacle très prochainement. Et alors, nous aurons beaucoup de place. Voyez-vous? Si nous pouvons disposer d'un espace ici pour agrandir un peu cet endroit et avoir davantage de sièges, nous serons alors prêts pour les réunions, quand nous en aurons ici.

[14] Maintenant, souvenez-vous, le matin, ces jeunes gens - l'un de ces jeunes gens distribuera les cartes entre 8 h 30, - ou plutôt 8 h et 8 h 30. Cela permettra à tout le monde de s'installer. Et j'ai expliqué comment ils distribuent les cartes, et pourquoi nous le faisons. C'est pour maintenir de l'ordre. Voyez? Que direz-vous donc si je viens ici, comme juste maintenant, et que je dise : "Faites venir cette dame, cette dame, et ce monsieur, et cette dame-ci..."? Vous voyez, ce serait un peu - ce serait un peu difficile. Voyez? Alors si vous... Très souvent, j'ai fait cela. Et s'il n'y a pas trop de monde demain matin, je ferai peut-être la même chose. Je dirai : "Combien y en a-t-il ici qui viennent de l'extérieur de la ville et qui ont un problème? Qu'ils se lèvent."

[15] Frère Mercier, venez à mon secours. Allez-vous m'aider? [Frère Mercier répond. - N.D.E.] Oh, vous venez... Il vient à son propre secours. J'ai parlé à votre petite amie aujourd'hui. Alors, vous feriez mieux d'être très gentil avec moi. Très bien. C'est bon. Je - j'admire ce courage, Frère Léo. Quand ce n'est pas juste, cherchons - cherchons à corriger la chose au mieux de notre connaissance, de la meilleure façon possible.

[16] Ainsi, alors je demanderais simplement aux gens de l'extérieur de la ville, qui ont un problème, de lever la main. Puis, je me tiens simplement là et me consacre à une personne jusqu'à ce que le Saint-Esprit commence à agir et saisisse tout l'auditoire. Combien ont déjà été ici et ont vu cela s'accomplir ici? Bien sûr! Vous voyez? Vous voyez? Ainsi, la façon dont cela se fait n'a aucune importance. C'est simplement...

[17] J'aimerais que vous vous souveniez de ceci, et j'essaierai d'y revenir demain matin. Les Gentils, l'Evangile qui leur a été donné est un Evangile de foi, et pas du tout des oeuvres. Vous voyez? Comme je l'ai dit hier soir, quand le Saint-Esprit était descendu le jour de la Pentecôte, quand ils sont allés chez les Juifs (Actes 19.5), ils durent leur imposer les mains pour qu'ils Le reçoivent. Et quand ils allèrent chez les Samaritains, ils durent leur imposer les mains. Mais quand ils arrivèrent chez les Gentils, dans la maison de Corneille, "comme Pierre prononçait ces paroles..." Pas d'imposition des mains.

[18] Quand la petite fille mourut, la fille de Jaïrus, le sacrificateur, celui-ci dit : "Viens, impose-lui les mains, et elle vivra." Mais le centenier romain, un Gentil, dit : "Je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit; dis simplement une parole." C'est cela. Vous voyez?

[19] La femme syrophénicienne (en réalité, elle était une Grecque), quand elle - quand Jésus lui dit, Il dit : "Il n'est pas convenable que je prenne le pain des enfants pour le donner aux chiens", elle répondit : "C'est vrai, Seigneur; mais les chiens, sous la table, mangent les miettes des enfants." Il dit : "A cause de cette parole, le démon est sorti de ta fille." Ainsi, dites de bonnes paroles. Dites du bien de votre prochain. Parlez de Jésus. Dites une parole juste, une vraie parole. Voilà la façon de se débarrasser des démons. Il n'a jamais dit... Il n'a jamais prié pour la fille. Il n'a jamais dit un mot pour qu'elle soit guérie; Il a simplement dit : "A cause de cette parole, à cause de cette parole..."

[20] Hattie Wright, l'autre jour, n'avait rien demandé. Elle était tout simplement assise là, mais elle dit la chose juste et cela plut au Saint-Esprit. Et le Saint-Esprit lui a répondu en disant : "Hattie, demande ce que tu veux, tout ce que tu veux. Vois si c'est vrai ou pas. Demande n'importe quoi (la guérison de sa jeune soeur infirme assise là, dix mille dollars pour ne plus devoir aller bêcher dans ces collines là-bas;... que la jeunesse revienne dans son pauvre corps tout usé); tout ce que tu veux demander, demande-le maintenant même. S'Il ne vient pas te le donner tout de suite, alors je suis un faux prophète." C'est - c'est - c'est quelque chose, n'est-ce pas?

[21] Jésus dit : "Dites à cette montagne..." Et vous avez entendu le - ce qui est arrivé; c'est le ministère dans lequel nous entrons. Nous sommes très avancés sur la route maintenant. La Venue du Seigneur Jésus est pour bientôt. Et nous devons avoir la foi de l'enlèvement - dans une église qui peut être changée en un instant, en un clin d'oeil, pour partir - sinon nous ne partirons pas. Mais ne vous inquiétez pas, "elle" sera là! Elle sera là! Et quand la puissance de cette église s'élèvera, elle amènera ses frères; la puissance de cette église s'élève, et elle amènera ses frères; la puissance de cette église amènera d'autres frères; alors, il y aura une résurrection générale. Nous attendons cela avec impatience.

[22] Maintenant, n'oubliez pas, les cartes de prière le matin de 8 heures à 8 heures 30. Puis, je leur demanderai d'arrêter, quel que soit le nombre distribué, de retourner à leur place et de s'asseoir (vous comprenez?); en effet, il est fort probable qu'ils les auront toutes distribuées à ce moment-là, ou en tout cas autant que nous pourrons en tirer là-bas. Ces jeunes gens viendront, mélangeront toutes les cartes devant vous, puis, si vous en voulez une - vous en voulez une, ou quelque chose de ce genre... Alors, quand j'arriverai, je vais juste... Où que le Seigneur me dira de commencer... Et s'Il dit : "N'appelle pas du tout!", je ne les appellerai pas du tout (voyez?), tout ce qu'Il dira.

[23] Et je suis... De toute façon, ce ministère est sur le point de s'éteindre; quelque chose de plus glorieux est en route. Souvenez-vous, chaque fois que cela a été dit sur cette estrade ou à cette chaire, et jusqu'à présent, cela n'a jamais failli. Vous vous souvenez de ce ministère, quand je prenais la main? Avez-vous vu ce que cela a produit? Et quant aux pensées du coeur, avez-vous vu ce que cela a produit? Maintenant, observez ceci : prononcez la Parole, et voyez ce qu'Elle produit. Voyez-vous? Je vous ai dit ici, il y a des années - à l'église (je m'adresse au tabernacle) - il y a des années, il y a trois ou quatre ans, que quelque chose était sur le point de se réaliser; cela est sur le point de se produire. Et voici que c'est en train de se manifester maintenant pour... cela est en train de prendre forme de soi-même. Eh bien, nous en sommes très reconnaissants. Oh, combien nous en sommes reconnaissants! Nous en sommes vraiment heureux!

[24] Maintenant, nous avons ici quelques questions très difficiles, et nous allons tout de suite nous y mettre. Quelqu'un a regardé tous ces livres que j'avais. J'ai dit : "Eh bien, un homme intelligent n'a besoin que d'un seul." Mais je ne suis pas un homme intelligent. Je dois en consulter beaucoup. Bien, celui-ci est le "Diaglott", celui-ci, c'est la Bible et celui-là, c'est la concordance. Ainsi c'est une... Nous allons simplement demander au Seigneur de nous aider et de nous diriger pour répondre à ces questions conformément à Sa volonté divine et à Sa Parole.

[25] Ainsi, maintenant, inclinons la tête juste un moment pour la prière. Seigneur, nous Te sommes reconnaissants du plus profond de notre coeur pour ce que Tu as fait pour nous au cours de ces trois dernières soirées. Oh! voir les prédicateurs se rencontrer dans la pièce qui est là-derrière, se serrer la main et, avec une foi renouvelée en vue - en vue de faire un nouveau pas, appelant au téléphone... Et nos coeurs sont dans la joie, des personnes recevant le Saint-Esprit après avoir été - vu que Ta Parole, indiquait exactement chaque étape, pour recevoir le Saint-Esprit. Nous en sommes tellement reconnaissants, Seigneur.

[26] Tu rends les choses tellement simples pour nous, parce que nous sommes des gens simples. Et nous prions, ô Dieu que - que Tu nous accordes d'être à tous égards toujours simples, car c'est - c'est celui qui s'humiliera qui sera élevé. La sagesse du monde est folie pour Dieu; il a plu à Dieu de sauver par la folie de la prédication ceux qui étaient perdus.

[27] Et maintenant, Père, j'ai ici devant moi plusieurs questions qui viennent des coeurs sincères et concernés. Et une fausse réponse donnée à l'une d'elles peut mettre la personne qui l'a posée sur la mauvaise voie, jeter une fausse lumière sur la question qui la tracasse. Ainsi, Seigneur Dieu, je prie que Ton Saint-Esprit vienne sur nous et révèle ces choses, car il est écrit dans les Ecritures : "Demandez et vous recevrez, cherchez et vous trouverez, frappez et l'on vous ouvrira." Et c'est ce que nous faisons maintenant, Seigneur; nous frappons à Ta porte de miséricorde. Nous tenant dans l'ombre de Ta Divine Justice, nous implorons le Sang du Christ de Dieu, et le Saint-Esprit.

[28] Et nous ne venons pas ce soir simplement parce que ces trois soirées de prédication sur le Saint-Esprit sont terminées, nous venons avec le plus profond respect et la plus grande sincérité. Nous venons comme si ce devait être notre dernière nuit sur la terre. Nous venons en croyant que Tu exauceras nos prières. Et, Seigneur, nous Te demandons de nous satisfaire en nous accordant Ta Vie Eternelle. Et en répondant aux questions relatives à Ta Parole, puisse le Saint-Esprit... Ô Dieu, comme nous avons vu que c'est Toi-même qui es parmi nous, nous prions qu'Il nous révèle ce soir les choses que nous désirons. Et nous désirons seulement que nos âmes soient en repos, et nos esprits en paix, ayant foi en Dieu pour aller de l'avant et réclamer les bénédictions qu'Il a promises. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[29] J'ai maintenant toutes les questions qui m'ont été posées, sauf une seule. Et j'ai répondu au jeune Frère Martin qui m'avait posé une question avant-hier soir, juste une. Il y en avait beaucoup ici, hier soir, mais c'étaient plutôt des requêtes de prières. Frère Martin m'a posé une question sur Jean 3.16 - ou plutôt Jean 3.3, je crois au sujet de : "Si un homme ne naît d'eau et d'esprit, il ne peut voir le Royaume", et il a comparé cela avec une bande sur les Hébreux, que j'avais envoyée. Et je l'ai rencontré hier soir, ici, dans la pièce de derrière, et avant d'avoir l'occasion de lui répondre, je l'avais déjà fait là, sur ce sujet.

[30] Maintenant, y a-t-il ici des personnes qui n'étaient pas là hier soir? Faites voir vos mains, ceux qui n'étaient pas ici hier soir. Oh, nous aurions certainement aimé que vous ayez été avec nous! Nous avons eu des moments si glorieux! Le Saint-Esprit...

[31] Je voudrais, juste une minute...Cela ne ferait pas de mal. C'est enregistré. Et s'il arrivait qu'un ministre - ou quelqu'un d'autre, ne soit pas d'accord avec ce que j'ai l'intention de dire maintenant, ou même sur les questions posées, je vous demande, frère, de ne pas trouver cela étrange, mais que - souvenez-vous que cet enregistrement est fait ici, dans notre tabernacle. Nous enseignons à nos fidèles. Beaucoup de pasteurs de différentes croyances sont ici. Et je voudrais revenir sur ce sujet, car je vois, ici ce soir, quelques-uns de nos fidèles qui n'ont pas pu entrer hier soir. Et je voudrais revenir un moment, si vous le permettez, sur ce que j'ai dit hier soir; c'était sur la Pentecôte, et sur comment recevoir le Saint-Esprit. Maintenant, je lisais la traduction du texte grec dans "l'Emphatic Diaglott", je lisais hier soir, et elle est ouverte devant moi maintenant. C'est la traduction originale du grec en anglais. Cela n'est pas passé par d'autres traducteurs, c'est... ni par d'autres versions, c'est traduit directement du grec en anglais. Maintenant, les mots anglais ont très souvent des significations qui leur sont propres. Si je disais maintenant "board". Prenez ce mot "board". Vous direz : "Eh bien, il veut dire que nous le dérangeons". [We were boring him. En anglais - N.D.T]. Non. "Oh, il - il a fait ses provisions." [He paid his board. - N.D.T.]. Non. Eh bien, il... "C'est la planche sur la paroi de la maison." [It's a board on the side of the house. - N.D.T.] Eh bien, vous voyez, ou l'un de ces... Il y a quatre ou cinq différents mots qui peuvent être utilisés, il vous faut comprendre la phrase. Le mot "see" [voir - N.D.T]. "See" signifie comprendre en anglais. "Sea" [Mer - N.D.T] signifie une étendue d'eau. "See" signifie regarder [Cas d'homophonie - N.D.T.]. Voyez-vous? Mais quant à ces traductions, le mot utilisé, dont j'ai parlé hier soir, dans le chapitre 2 des Actes, là où il est dit : "Des langues de feu se posèrent sur chacun d'eux..." J'aimerais, pendant un temps seulement, y revenir un peu. Etes-vous d'accord? Juste un instant pour que l'on revoie cela un peu pendant un moment avant d'aller plus loin.

[32] Maintenant, prenez la traduction du Roi Jacques, ou n'importe quelle traduction que vous lisez... Et je vais le lire. Ecoutez donc très attentivement. Ne comprenez pas mal. Aujourd'hui beaucoup, même ma soeur, beaucoup ont appelé, disant... Madame Morgan... beaucoup de ceux qui étaient là hier soir. Madame Morgan est l'une de nos soeurs, elle était abandonnée; elle était sur la liste des personnes condamnées à mort par le cancer, à Louisville, il y a seize ou dix-sept ans. Je pense qu'elle est de nouveau ici ce soir. Elle a dit qu'elle n'entendait pas, parce que je parlais directement dans le microphone. Ainsi pour eux, je désire revenir sur ce sujet, un moment.

[33] Maintenant, je lis ce passage dans Actes 2: "... le jour de la Pentecôte, ils étaient tous d'une même pensée... (Eh bien, je préfère cela à "d'un commun accord", parce que vous pouvez être d'accord sur presque n'importe quel sujet, mais ici, ils avaient une même pensée) ... d'une même pensée, dans le même lieu. Et soudain, il vint du Ciel un bruit comme celui d'un vent impétueux, et il remplit toute la maison où ils étaient assis (pas à genoux, ni en prière, mais assis!) ... des langues divisées... (L-A-N-G-U-E-S - langues. "Divisées" cela veut dire "séparées")... Des langues semblables à du Feu leur apparurent, et une... ("une", singulier) se posa sur chacun d'eux. Et ils furent tous remplis ("Et" : conjonction) ... tous remplis du Saint-Esprit, et ils se mirent à parler en d'autres langues, selon que l'Esprit leur donnait de s'exprimer. Or, il y avait en séjour à Jérusalem des Juifs pieux, venus de toutes les nations qui sont sous le Ciel. Lorsque ce - et le bruit de ceci s'étant répandu, la multitude s'assembla et fut confondue, parce que chacun les entendait parler dans sa propre langue.

[34] Maintenant, remarquez! Quand le feu vint, c'étaient des langues; quand ils parlèrent, ce fut un langage. Or, il y a une grande différence entre langue et langage. Pour nous, c'est la même chose. Mais en grec, "langue" c'est ceci, [Frère Branham illustre cela. - N.D.E.] oreille, c'est ceci. Vous voyez? Cela ne signifie pas un langage; cela désigne la partie de votre corps qui est la langue. Si vous remarquez, c'est traduit par "langues de feu", ce qui signifie "comme des langues" - juste comme une flammèche, une longue flamme de feu. Or, prêtez attention à l'endroit où l'accent est porté et n'oubliez aucun de ces passages maintenant.

[35] Eh bien, nous allons vous présenter un petit tableau ce soir. Et je vous laisserai en penser ce que vous voudrez. Or, souvenez-vous, si c'est contraire, c'est à vous de choisir. Mais le seul moyen pour quiconque de recevoir quoi que ce soit de Dieu, c'est par la foi. Et avant que vous ne puissiez...

[36] Je dois savoir ce que je fais, avant d'avoir foi en cela. Pourquoi avez-vous épousé votre femme? Vous aviez confiance en elle. Vous l'aviez mise à l'épreuve, vous l'aviez observée, vous saviez d'où elle venait, qui elle était. C'est ainsi avec l'Ecriture et avec Dieu. C'est ce qui amène ces visions, le... cette Colonne de Feu, toutes ces choses; c'est parce que Dieu a promis cela. Dieu l'a dit. Je L'ai éprouvé par Sa Parole, et je sais qu'Elle est la Vérité. Et vous suivez Sa Parole. Alors, s'il y a de la confusion quelque part, c'est qu'il y a quelque chose de faux quelque part, parce que Dieu (écoutez!) - Dieu n'a jamais fait et ne fera jamais quelque chose en dehors de Son propre... ou quelque chose qui soit contraire à Ses propres lois. L'hiver ne viendra pas en été, et l'été ne viendra pas en hiver. Les feuilles ne tomberont pas au printemps et ne repousseront pas en automne. Vous ne trouverez pas cela.

[37] C'est comme je l'ai dit hier soir en parlant du puits artésien arrosant vos récoltes. Ou encore, si vous êtes debout au milieu d'un champ par une nuit noire, et que vous disiez : "Ô toi, grande énergie électrique, je sais que tu existes dans ce champ. Je suis perdu, maintenant, je ne sais pas où je vais. Donne de la lumière afin que je puisse voir où je marche. Il y a assez d'électricité pour éclairer le champ!" C'est vrai. Oui, monsieur! Il y a assez d'énergie électrique dans cette pièce pour l'éclairer même sans ces lumières, sans cela. Mais vous devez la maîtriser. Eh bien, vous pourriez hurler jusqu'à l'épuisement, elle ne va jamais éclairer. Mais si vous agissez selon les lois de l'électricité, alors vous aurez de la lumière.

[38] Eh bien, avec Dieu, c'est la même chose. Dieu est le grand Créateur des cieux et de la terre, le Même hier, aujourd'hui et pour toujours. Il est toujours Dieu. Mais Il n'agira que si vous observez Ses lois et Ses instructions. Mes amis, je peux dire ceci : je n'ai jamais vu cela faillir, et cela ne faillira pas.

[39] Maintenant, remarquons. Dans Luc 24.49, Jésus commissionna les apôtres après qu'ils eurent été sauvés et sanctifiés selon la Parole; justifiés pour avoir cru au Seigneur Jésus; sanctifiés dans Jean 17.17, quand Jésus a dit : "Sanctifie-les, Père, par la Vérité : Ta Parole est la Vérité." Et Il était la Parole.

[40] Ainsi, Il leur donna le pouvoir de guérir les malades, de chasser les démons, de ressusciter les morts; et ils revinrent tout joyeux. Leurs noms étaient inscrits dans le Livre de Vie de l'Agneau. Maintenant, vous vous souvenez que nous en avons parlé. Mais ils n'étaient pas encore convertis. La nuit de Sa crucifixion, Jésus parla à Pierre, Il dit: "Quand tu seras converti, alors affermis tes frères."

[41] Le Saint-Esprit est ce que... Vous croyez à la Vie Eternelle, mais quand le Saint-Esprit vient, c'est la Vie Eternelle. Vous croyez à... Vous êtes "engendré" de l'Esprit lors de la sanctification, mais vous n'êtes pas du tout "né" de l'Esprit, jusqu'à ce que le Saint-Esprit vienne en vous. C'est exact. Un bébé est vivant dans le sein de sa mère, ses petits muscles s'agitent; c'est une vie. Mais cela devient une vie différente quand il aspire le souffle de vie par ses narines. C'est quelque chose de différent. Voilà ce que c'est, c'est...

[42] Mes chers frères méthodistes, pèlerins de la Sainteté, et nazaréens, le baptême du Saint-Esprit est différent de la sanctification. La sanctification c'est la purification qui prépare la Vie. Mais quand le Saint-Esprit vient, Il est la Vie. La préparation consiste à purifier le vase; le Saint-Esprit c'est le remplissage de celui-ci. "Sanctification" signifie "purifié et mis à part pour le service". Le Saint-Esprit le met en service. Vous êtes le vase que Dieu a purifié.

[43] Nous découvrons que le Saint-Esprit, c'est Dieu Lui-même en vous. Dieu était au-dessus de vous dans la Colonne de Feu, du temps de Moïse. Dieu était avec vous quand Il était en Jésus-Christ. Maintenant, Dieu est en vous par le Saint-Esprit. Non pas trois dieux, mais un seul Dieu agissant dans trois offices.

[44] Dieu S'abaissant, descendant jusqu'à l'homme. Ce dernier ne pouvait pas entrer en contact avec Lui, parce qu'il avait péché dans le Jardin d'Eden et s'était séparé de Sa communion. Alors, qu'est-il arrivé? Il devait être au-dessus de l'homme. Le sang des taureaux et des boucs ne Lui permettrait pas de communier de nouveau avec l'homme, mais à travers les lois et les préceptes prescrivant l'offrande de boeufs, de moutons et autres, préfigurant ces temps à venir... Puis, quand Dieu descendit et demeura dans un corps sanctifié, né d'une vierge que Dieu Lui-même... Savez-vous ce que Dieu a fait? Il - Il n'a fait que... Il a planté Sa tente parmi nous. Dieu a demeuré dans une Tente appelée Jésus-Christ. Il a tout simplement dressé Sa Tente parmi nous, Il est devenu... (Je vais prêcher là-dessus le matin, c'est pourquoi je ferais mieux de mettre cela de côté.) Maintenant, cela... comment Dieu a tab... ou plutôt a demeuré avec nous.

[45] Et maintenant, Dieu est en nous. Jésus a dit dans Jean 14 : "En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, le Père en Moi, Moi en vous, et vous en Moi." Dieu en nous. Quel en était le but? Pour accomplir Son plan.

[46] Dieu avait un plan. Il voulait travailler parmi les hommes; et Il le manifesta dans la Colonne de Feu qui était le Feu mystique qui Se tenait au-dessus des enfants d'Israël. Puis, ce même Feu fut rendu manifeste dans le corps de Jésus. Et Il dit qu'Il était ce Feu : "Avant qu'Abraham fût, JE SUIS." Il était ce Feu. Il dit : "Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu." Et après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Saint Paul (alors qu'il s'appelait encore Saul) Le rencontra sur le chemin, sur le chemin de Damas, Il était retourné à cette Colonne de Feu. Une Lumière l'aveugla. C'est vrai.

[47] Et Le voici aujourd'hui, cette même Colonne de Feu, ce même Dieu, accomplissant les mêmes signes et les mêmes oeuvres. Qu'en est-il? Il oeuvre parmi Son peuple. Il est en nous. Je... Il est avec vous en ce moment. "Et, Je serai en vous, Je serai avec vous, et même en vous, jusqu'à la consommation du monde." Il sera avec nous.

[48] Maintenant, remarquez. Jésus leur avait ordonné de monter à Jérusalem et d'y attendre. Le mot "tarder" ["tarry" - N.D.T] signifie "attendre" ["wait" - N.D.T.], il ne signifie pas prier, il signifie "attendre". Ils n'étaient pas encore en mesure de prêcher, parce qu'ils ne connaissaient Sa résurrection que par Sa Personne, parce qu'ils L'avaient vu de l'extérieur. Il - Il leur ordonna de ne plus prêcher, de ne rien faire jusqu'à ce qu'ils aient été premièrement revêtus de la Puissance d'En-haut. Je ne crois pas qu'un prédicateur qui est envoyé de Dieu, ou qui est correctement ordonné... Parce que Dieu est infini. Et ce que Dieu fait une fois, Il le fait toujours. Or, si Dieu n'a pas voulu les laisser prêcher jusqu'à ce qu'ils arrivent à la Pentecôte et reçoivent l'expérience de la Pentecôte, aucun homme (à moins qu'il n'en ait le profond désir par lui-même, ou qu'une organisation quelconque le lui ait ordonné) n'a le droit de monter en chaire avant d'avoir été rempli du Saint-Esprit. C'est tout a fait vrai. Car, il conduira les gens par une conception intellectuelle d'une certaine organisation, jusqu'au moment où il sera rempli du Saint-Esprit, et c'est alors qu'il pourra leur donner la nourriture de la colombe - "L'Agneau et la Colombe", comme nous l'avons vu hier soir.

[49] Maintenant, remarquez, Il leur dit : "Montez à Jérusalem et demeurez-y, attendez simplement là jusqu'à ce que J'envoie la Promesse du Père." Et alors, qu'ont-ils fait? Ils étaient cent vingt, hommes et femmes. Ils sont allés dans une chambre haute, au temple. Eh bien, on s'approchait du jour de la Fête de Pentecôte... Depuis la purification du sanctuaire, la mise à mort de l'agneau pascal, jusqu'à la - la venue de la Pentecôte, qui était la fête des prémices de la moisson, le jubilé, le jubilé de la Pentecôte. Et sur les bâtiments...

[50] Bon, j'ai visité ces pays. Les pays orientaux ont rarement un escalier intérieur. L'escalier est à l'extérieur. A l'extérieur du temple, nous dit-on, il y avait un escalier qui conduisait à une petite pièce là-haut; vous deviez monter, monter et monter, jusqu'à ce que vous arriviez là, à une petite chambre semblable à un magasin, tout en haut, au sommet du temple; une sorte de petite chambre, une chambre haute. Et la Bible dit qu'ils étaient là, et que toutes les portes étaient fermées, par crainte des Juifs; en effet, ces derniers les auraient mis en pièces, du fait qu'ils rendaient un culte au Seigneur Jésus après que Caïphe, le souverain sacrificateur, Ponce Pilate et les autres L'eussent mis à mort. Ainsi, ils voulaient se débarrasser de tous ces soi-disant Chrétiens. Cependant eux, s'étant enfermés, attendaient.

[51] Bon, les pièces de ce genre-là n'ont pas de fenêtres. En guise de fenêtres, c'étaient de sortes de petits grillages, que l'on ouvrait en tirant. Dans ces pièces pendaient de petites lampes à huile qui étaient allumées... Si jamais vous allez en Californie, à la Cafétéria Clifton, descendez au sous-sol, et vous en trouverez une exactement pareille à celles qui étaient dans la chambre haute. Y avez-vous déjà été? Combien d'entre vous y ont déjà été? Je vois des gens hocher la tête. Donc, vous savez de quoi je parle. Très bien. Allez là-bas, et vous verrez le jardin de Gethsémané; avant de le voir, vous passerez dans une de ces pièces orientales. C'est tout à fait vrai! Vous y trouverez une petite lampe remplie de l'huile d'olive dans laquelle trempe une petite mèche en laine qui brûle.

[52] Bon, disons simplement qu'ils étaient là-haut, après être montés en longeant le contour extérieur; ils étaient montés pour se cacher là, par crainte des Juifs. Jésus ne leur avait pas dit d'aller dans la chambre haute. Il leur avait seulement dit : "Attendez à Jérusalem." S'ils étaient là en bas dans une maison, il est difficile de savoir ce qui serait arrivé. On serait entré et on les aurait arrêtés. Aussi allèrent-ils dans une vieille petite chambre, tout en haut à l'étage, et là, dans la mansarde, ils s'enfermèrent pour que les Juifs ne puissent pas y entrer et se saisir d'eux. Et ils restèrent là dix jours, en train d'attendre.

[53] Eh bien, maintenant, nous en sommes au chapitre 1 des Actes. Bon, écoutez attentivement. Maintenant vous représentez-vous la scène? A l'extérieur de l'édifice, ce petit escalier montait, et ils allèrent dans cette petite chambre. En bas, dans le temple, on célébrait la fête de Pentecôte. Oh, c'étaient des moments merveilleux! Alors, quand le jour de la Pentecôte arriva, ils étaient tous d'une même pensée, d'une même pensée, croyant que Dieu allait envoyer ce qu'Il avait promis. Que chaque personne présente ici ce soir entre dans le même esprit, et elle verra ce qui va arriver. Cela doit se répéter. C'est exactement la même promesse que celle qu'ils avaient reçue. Vous voyez?

[54] Que faisaient-ils? Ils suivaient les instructions et se conformaient aux - aux - aux lois de Dieu. "Attendez jusqu'à ce que..."

[55] Or, ils avaient peur des Juifs. Eh bien, souvenez-vous de cela. Ils avaient peur des Juifs. Alors, tout à coup, il y eut un bruit comme celui d'un vent impétueux. Ce n'était pas un vent impétueux; c'était semblable à un vent impétueux. Dans quelques minutes, je lirai les commentaires du traducteur. C'était semblable à un vent impétueux. En d'autres termes, c'était un vent surnaturel (oh!), quelque chose qu'ils pouvaient sentir. Le vent était en eux. Il y eut un - un vent impétueux, semblable à un vent impétueux. Ce vent ne soufflait pas impétueusement, mais il faisait simplement le même bruit qu'un vent impétueux, quelque chose qui faisait comme [Frère Branham produit le son d'un vent. - N.D.E.] L'avez-vous déjà senti? Oh, la la! Comme un vent impétueux. Maintenant, observez. Et cela remplit... Or, ici, il est dit "toute" la maison, mais dans le texte grec, il est dit "tout entier" (T-O-U-T E-N-T-I-E-R en majuscules) - la Maison tout Entière, partout, dans tous les coins. Toutes les fissures, tous les coins et toutes les crevasses paraissaient en être remplis. Ils ne disaient pas : "Dites donc, frères, sentez-vous ce que je ressens?" Non! Il soufflait partout comme un vent impétueux. Maintenant, suivez attentivement. "Alors, il y eut un bruit comme celui d'un vent impétueux, "et" (une conjonction : alors faites attention à ces "et". Si vous n'y prenez garde, vous Lui ferez dire quelque chose qu'Il ne dit pas. Vous voyez?) - "et" comme... (c'est ce qui est arrivé en premier, un bruit; quelque chose comme un - un vent impétueux qui vint sur eux) - "et"... (vous vous souvenez, hier soir, je suis allé à l'épicerie et j'ai acheté un pain et de la viande. C'est quelque chose qui accompagnait cela. Le pain est une chose, et la viande en est une autre.) Et le bruit était une chose qui les a frappés - et il leur apparut (devant eux) des langues - des langues divisées.

[56] Quelqu'un ici a-t-il déjà vu les "Dix Commandements" de Cecil DeMille? Avez-vous remarqué le moment où les Commandements ont été écrits? Comment fut faite la prise de vue, je n'en sais rien. Il y a deux ou trois choses que j'ai vues là-dedans et que j'ai vraiment aimées. La première est cette lumière couleur émeraude, c'est exactement à quoi Cela ressemble. Vous voyez? Une autre chose, c'est quand les Commandements furent écrits, et quand cela fut achevé, avez-vous remarqué les flammèches qui s'échappaient de cette grande Colonne de Feu? Avez-vous remarqué cela? Maintenant, je pense que c'est ce qu'il y avait à la Pentecôte. Cela leur apparut... Ainsi, ils pouvaient voir Cela. Il n'est pas dit : "Il descendit en eux." Mais, il leur apparut des flammèches (comme on pourrait les appeler), des langues - semblables à des langues, comme cette langue-ci [Frère Branham fait une illustration. - N.D.E.], en forme de langue, de flammèches. Maintenant, l'oreille - comme je le disais, l'oreille, c'est l'oreille; le doigt, c'est le doigt. Le doigt ne signifie pas que vous le sentiez; cela signifie qu'il ressemble à un doigt. Et si c'était une oreille, cela ne voudrait pas dire qu'ils entendaient cela, mais que cela ressemblait à une oreille. Ceci, c'était du feu qui ressemblait à une langue - ce n'était pas quelqu'un qui parlait, c'était un feu qui ressemblait à une langue.

[57] Maintenant, écoutez. Observez comment le grec le mentionne ici: "Et soudain, il y eut un bruit... comme celui d'un vent impétueux" (Le troisième - troisième verset). "Et des langues divisées leur apparurent... (non pas que des langues divisées eussent été en eux, ou qu'ils eussent parlé en langues divisées; c'étaient des langues divisées qui leur apparurent. Maintenant, observez. Elles ne sont pas encore sur eux. Elles sont là dans la chambre, tourbillonnant comme ce vent) leur apparurent, semblables à du Feu - des langues de feu divisées leur apparurent... (c'est-à-dire devant eux) ... semblables à du Feu (des langues semblables à du feu)... et il y eut une... (au singulier) ... qui reposa sur chacun d'eux" (non pas "entra en eux", mais "reposa sur eux").

[58] Maintenant, voyez comment la version du Roi Jacques a mal rendu cela : "Et des langues séparées vinrent sur eux, ou reposèrent... (Comment donc cela est-il rendu dans la version du Roi Jacques?) ...se posèrent sur eux." Vous voyez? Or, elles ne pouvaient pas aller là et se poser. Nous savons cela. Mais le texte original dit : "Elles reposèrent sur eux", je crois, n'est-ce pas? (Laissez-moi répéter cela exactement.) Oui! "... reposèrent sur chacun d'eux." Une langue de feu reposa sur chacun d'eux. Voyez-vous là? Le comprenez-vous? C'est ce qui arriva en second lieu. D'abord, il y eut un vent, puis des langues de feu sont apparues.

[59] Cela s'est passé là, dans cette petite chambre éclairée par ces petites lampes à huile. Imaginez-les assis là. Et l'un d'eux dit : "Oh!"; il promenait ses regards partout dans le bâtiment; cela remplissait tout le bâtiment. Puis il dit : "Regardez!" Des langues de feu commençaient à tournoyer partout dans le bâtiment. Maintenant, observez! Et là, apparurent ces langues de feu. Maintenant, observez ce qui suit. "Et... (une autre conjonction, quelque chose d'autre est arrivé)... ils furent tous remplis du Saint-Esprit... (C'est la deuxième chose qui était arrivée.)

[60] Maintenant, vous voyez, on veut changer cela pour dire : "Ils avaient reçu des langues de feu, et ils se mirent à bredouiller; et puis ils sortirent, et commencèrent à parler dans une langue inconnue!" Il n'y a rien de tel dans les Ecritures, mon ami! Quiconque parle dans une langue inconnue lorsqu'il reçoit le Saint-Esprit est en désaccord avec la Bible. Je vais vous le démontrer dans quelques minutes, et vous prouver que je crois dans le fait de parler en langues inconnues, mais pas lorsqu'on reçoit le Saint-Esprit. C'est un don du Saint-Esprit. Le Saint-Esprit est un Esprit.

[61] Maintenant, observez. Ces langues qui étaient dans la chambre étaient semblables à du feu, et elles se posèrent sur chacun d'eux. Alors, ils furent remplis du Saint-Esprit (deuxième chose), et puis, après qu'ils furent remplis du Saint-Esprit, ils parlèrent en langues; non pas en langues [inconnues], mais en langues [étrangères]. Avez-vous remarqué cela? Ils commencèrent à parler en d'autres langues [étrangères], selon que l'Esprit leur donnait de s'exprimer. Alors ce bruit se répandit.

[62] Maintenant, regardez. Bien, représentons-nous de nouveau la scène pour que vous ne l'oubliiez pas donc. Selon les Ecritures, pendant qu'ils attendaient dans la chambre haute, soudain, un bruit comme celui d'un vent impétueux vint sur eux; c'était le Saint-Esprit. Combien croient que c'était l'apparition du Saint-Esprit? Semblable à un vent, à un vent surnaturel. Alors ils s'aperçurent que dans la pièce, il y avait de petites langues de feu; il y en avait cent vingt, et elles commencèrent à descendre, et se posèrent sur chacun d'eux. Qu'était-ce? Qu'était-ce? La Colonne de Feu, qui était Dieu Lui-même, Se partageant parmi Son peuple, et entrant en eux. Jésus avait la plénitude; Il avait l'Esprit sans mesure; nous, nous L'avons avec mesure (vous voyez ce que je veux dire?) parce que nous sommes des enfants adoptés. Sa Vie - Sa Vie Eternelle entrait en eux. Puis, qu'est-il arrivé? Alors, ils furent tous remplis du Saint-Esprit.

[63] Maintenant, je voudrais vous poser une question. A quel moment la rumeur a-t-elle commencé? S'ils durent sortir de cette chambre haute pour descendre l'escalier et aller dans le parvis du palais - ou plutôt dans le - le parvis du temple, qui était probablement à un pâté de maisons de l'endroit où ils se trouvaient, de l'étage jusqu'en bas, dans la cour où les gens s'étaient rassemblés... Ainsi, ils sortirent de là comme s'ils étaient ivres de l'Esprit. En effet, les gens disaient : "Ces hommes sont pleins de vin doux!" Ils n'avaient jamais rien vu de pareil.

[64] Et chacun d'eux essayait de leur dire : "Le Saint-Esprit est venu. J'ai reçu la promesse de Dieu. Je - j'ai été rempli de l'Esprit." Et celui qui parlait était un Galiléen, celui à qui il parlait, qu'il fût Arabe ou Perse, l'entendait dans sa propre langue.

[65] "Comment entendons-nous (ce n'était pas dans une langue inconnue) - comment entendons-nous chaque personne dans notre langue maternelle? Tous ceux qui parlent ne sont-ils pas Galiléens?" Et peut-être parlaient-ils le galiléen... Mais quand les autres entendaient cela, c'était pour eux leur langue maternelle. S'il n'en était pas ainsi, j'aimerais que vous me demandiez - me donniez la réponse à cette question : Comment se fait-il que Pierre se présenta là et parla galiléen, mais tout le groupe comprenait tout ce qu'il disait? Trois mille âmes vinrent à Christ juste là, alors que Pierre ne parlait que dans une seule langue. Certainement! C'était Dieu qui accomplissait un miracle pendant que Pierre s'adressait à cette même assistance composée des habitants de la Mésopotamie, des étrangers, des prosélytes, et de tous ces gens venus du monde entier, qui étaient là... Et Pierre se tint là et prêcha dans une seule langue, et tout le monde l'entendait, car trois mille se repentirent et furent immédiatement baptisés au Nom de Jésus-Christ. Comment est-ce possible?

[66] Vous voyez, mes amis, je ne m'attends pas à ce que mes frères dénominationnels pentecôtistes acceptent cela d'emblée. Mais examinez cela à travers la Bible, et montrez-moi alors une seule fois où ils aient reçu le Saint-Esprit et parlé dans une langue sans qu'ils aient su dans quelle langue ils parlaient. Si c'est de cette manière qu'ils l'avaient reçu là, le Dieu souverain... Cela doit arriver chaque fois de la même manière.

[67] Maintenant je ne peux pas... Eh bien, chez Corne... Nous nous souvenons que hier soir, quand nous avons examiné ce qui s'est passé en Samarie, nous avons découvert qu'il n'est rapporté nulle part qu'ils entendirent parler dans une autre langue. Rien n'est rapporté à ce sujet. Mais quand ils sont allés à la maison de Corneille, où il y avait des gens de trois nationalités différentes, ils parlèrent en langues. Et quand ils le firent, s'ils le firent, ils reçurent le Saint-Esprit, dit Pierre, de la même manière qu'eux L'avaient reçu au commencement. Et ils surent que les Gentils avaient reçu la grâce de Dieu, parce qu'ils avaient reçu le Saint-Esprit exactement comme eux au commencement. J'ai une question ici, quelque chose là-dessus, j'en parlerai tout à l'heure. Je voudrais poser la fondation, pour que vous saisissiez ce que c'est.

[68] Maintenant, je ne peux pas m'attendre à ce que les gens ayant reçu un enseignement différent... Et, écoutez-moi, mes chers et précieux frères pentecôtistes. Je ne pourrais pas enseigner ceci à l'extérieur. C'est... Je n'aimerais rien faire qui puisse provoquer une controverse. Mais si nous ne recevons pas la Vérité, quand allons-nous commencer? Il faut que quelque chose se produise ici pour nous redresser. Nous devons recevoir la grâce pour l'enlèvement ici, maintenant. La Vérité doit être proclamée.

[69] Que ferait un homme s'il était sourd-muet et totalement incapable de parler? Pourrait-il recevoir le Saint-Esprit? Et tout d'abord qu'en serait-il, si ce pauvre homme n'avait pas de langue et qu'il désirait être sauvé? Vous voyez? Si le Saint-Esprit est un baptême... Puis après, tous ces dons, tels que le parler en langues, l'interprétation des langues, ne sont manifestés qu'après que vous êtes entrés dans le Corps par le baptême du Saint-Esprit, car ces dons sont dans le Corps de Christ.

[70] Bon, la raison pour laquelle je dis... Maintenant, regardez ici. Pouvez-vous vous attendre à ce que l'église catholique, qui fut la première église organisée dans le monde après les apôtres... C'est alors que l'église catholique fut organisée. Oh! plusieurs centaines d'années après la mort du dernier apôtre, quelque six cents ans après les apôtres, immédiatement après le Concile de Nicée, quand les pères de Nicée se réunirent et s'organisèrent; ils établirent alors l'église universelle, qui était l'église catholique. Ils établirent là une église mondiale. Et le mot "catholique" signifie "universel"; c'est-à-dire qui est partout. Ils... La Rome romaine - païenne devint la Rome papale. A sa tête, ils établirent un pape qui devait prendre la place de Pierre; en effet, ils pensaient et disaient que c'était à lui que Jésus avait remis les clés du Royaume, et que ce pape était infaillible, et il l'est encore aujourd'hui, pour l'église catholique. Ce... Sa Parole a force de loi et est irrévocable. Il est le pape infaillible. Cela a continué ainsi.

[71] Et alors, pour n'avoir pas accepté la doctrine catholique, les gens étaient condamnés à mort, brûlés sur le bûcher, et tout le reste. Tous nous connaissons cela d'après les écrits sacrés de Josèphe et du "Livre des Martyrs" de Fox, et de bien d'autres... sacrés, "Les deux Babylones" d'Hislop, et les - les célèbres livres d'histoire. Puis, cela - après quinze cents ans d'âges sombres comme nous le savons; la Bible fut retirée aux gens. Et Elle fut - Elle fut cachée par un petit moine ou quelqu'un d'autre, nous le savons bien.

[72] Puis, après cela, vint la première Réforme, celle de Martin Luther. Il est sorti et a dit que l'hostie que les catholiques appelaient le corps - le Corps littéral de Christ, représentait seulement le Corps de Christ. Et il jeta l'hostie sur la balustrade de l'autel, ou plutôt sur les marches de l'autel, et refusa d'appeler cela le Corps littéral de Christ; et il prêcha disant : "Le juste vivra par la foi." Maintenant, vous ne pouvez pas vous attendre à ce que l'église catholique soit d'accord avec lui. Certainement pas; puisque leur chef infaillible leur dit le contraire. C'est vrai.

[73] Puis, après Martin Luther qui prêcha la Justification, vint John Wesley, prêchant la Sanctification. Il prêchait qu'un homme, après avoir été justifié (ce qui est très bien), devait être sanctifié, purifié, que la racine du mal devait être extirpée de lui par le Sang de Jésus. Maintenant, vous ne pouvez pas espérer que les luthériens prêchent la Sanctification, car ils ne le feront pas.

[74] Après que Wesley eut prêché la Sanctification, beaucoup de petites branches en sont sorties, telles que les méthodistes wesleyens, les nazaréens, et ainsi de suite, qui firent en sorte que le feu continue de brûler à travers leur âge; alors vinrent les pentecôtistes qui dirent : "Eh bien, le Saint-Esprit, c'est le baptême, et nous parlons en langues quand nous Le recevons." Bien sûr! Alors, quand cela arriva, vous ne pouviez pas vous attendre à ce que les nazaréens, les méthodistes wesleyens et les autres croient cela. Ils ne le feraient pas. Ils appelèrent cela le diable. C'est vrai. Qu'arriva-t-il? Ils commencèrent à déchoir, et les pentecôtistes à monter. Maintenant, les pentecôtistes ont monté jusqu'au point où ils ont été secoués. Ils se sont organisés et sont sortis de la ligne, n'acceptant rien d'autre. Ils ont leurs propres règles et lois, et cela règle la question.

[75] Maintenant, lorsque le Saint-Esprit vient et révèle la Vérité sur une chose et la prouve par Sa Présence et par Sa Parole, vous ne pouvez pas vous attendre à ce que les pentecôtistes disent : "Je suis bien d'accord avec cela!" Vous devez prendre position, seul, comme l'ont fait Luther, Wesley et les autres. Vous devez prendre position là-dessus, parce que l'heure est arrivée. Et c'est ce qui fait de moi un vilain petit canard. C'est cela qui me rend différent.

[76] Et je ne pourrais pas avoir du succès comme mes chers frères Oral Roberts, Tommy Osborn, Tommy Hicks et d'autres, parce que les églises ne seront pas d'accord avec moi. Ils disent : "Il croit à la sécurité éternelle. C'est un baptiste. Il ne croit pas que le parler en langue soit le signe initial du Saint-Esprit. Eloignez-vous de ce type-là!" Vous voyez?

[77] Mais affrontez cela. Tenez tête à cela. Ils peuvent affronter les luthériens, les - les méthodistes le peuvent. Les pentecôtistes peuvent tenir tête aux méthodistes. Je peux affronter les pentecôtistes avec cela. C'est exactement la Vérité. C'est la Vérité. Pourquoi cela? Nous marchons dans la Lumière, comme Lui-même est dans la Lumière. Vous voyez? Nous montons la Voie Royale, et plus nous avançons, plus la grâce nous est donnée, plus la puissance nous est donnée, plus le surnaturel nous est donné. Et nous y voilà! Voici l'heure où le Saint-Esprit est descendu sous la forme d'une Lumière, comme Il était au commencement, une Colonne de Feu; et Il S'est manifesté Lui-même, faisant exactement les mêmes choses qu'Il fit quand Il était ici sur terre. Et Jésus dit : "Comment saurez-vous si oui ou non ils sont dans le vrai? Vous les reconnaîtrez à leurs fruits. Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru."

[78] Maintenant, mes frères pentecôtistes, je suis d'accord avec vous. Je suis l'un de vous. J'ai reçu le Saint-Esprit. J'ai parlé en langues, mais ce n'était pas au moment où j'ai reçu le Saint-Esprit. J'ai reçu le baptême du Saint-Esprit, j'ai parlé en langue, j'ai prophétisé, j'ai eu le don de connaissance, de sagesse, d'interprétation, et j'ai vu toutes ces choses arriver. Je suis candidat à chacune de ces choses, parce que maintenant, je suis un enfant de Dieu. La puissance, le Feu de Dieu est dans mon âme; cette langue de feu qui s'est établie - est entrée en moi et a consumé tout ce qui était contraire à Dieu, et maintenant je suis conduit par l'Esprit. Il peut dire : "Va là-bas", et j'irais. "Va là-bas", j'irais. "Parle ici" - je parlerais. "Et fais ceci, et cela." Voilà. Juste comme... Vous êtes conduit par l'Esprit. C'est Dieu en vous, accomplissant Sa volonté. Peu importe ce que c'est, Il accomplit Sa volonté.

[79] Maintenant, écoutez. Laissez-moi voir - lire ici dans ce lexique, avant de passer aux questions. Bon, c'est tiré de la Traduction du Vatican, Volume 7, 190 - 1.205 : "Il est difficile de déterminer si c'était la voix de ces gens parlant dans une langue étrangère, ou plutôt la nouvelle ou la rumeur de l'opération surnaturelle de ce vent impétueux qui mit en émoi la foule." Ils ne purent le comprendre. Maintenant, remarquez. Si c'était les gens...

[80] Je vais illustrer cela. Voici un groupe de pauvres Galiléens en haillons. Et les voici qui sortent là-bas dans la rue. Ils n'avaient jamais rien vu de semblable; ils sortirent de là, de cette chambre haute, ils descendirent les marches, les mains en l'air, ils étaient simplement remplis; ils n'avaient encore rien dit. Vous voyez? Les voilà qui descendent là. Et maintenant, disons qu'ils se trouvent là dehors, titubant. Et les gens ont dit... Un Grec accourt vers moi et dit... Je parle galiléen. Vous vous approchez de moi en courant et vous dites : "Et qu'est-ce qui te prend, mon garçon!"

[81] "J'ai été rempli du Saint-Esprit. La puissance de Dieu est descendue là dans cette chambre. Quelque chose m'est arrivé. Oh, gloire à Dieu!" Et un autre là-bas parlait à un Arabe, et lui, un Galiléen, parlait l'arabe - l'arabe.

[82] Maintenant, ils ne pouvaient pas dire si c'était ce vent impétueux qui avait causé cet attroupement, lorsque la multitude s'est réunie, ou si c'était parce qu'ils s'exprimaient dans une langue étrangère. Or, la Bible ne dit pas exactement... Il y a deux choses que vous pouvez constater. C'était cela... Les - les gens de l'extérieur disaient : "Comment se fait-il que chacun, nous entendons parler notre langue maternelle?" Elle ne dit pas qu'ils parlaient leur langue, mais qu'ils les entendaient parler.

[83] Puis le même groupe, les mêmes gens... Expliquez ceci. Pierre d'un bond, monta sur quelque chose et dit : "Vous, hommes Galiléens, et vous qui séjournez à Jérusalem, sachez bien ceci (les gens disent qu'il n'y avait pas de langue galiléenne) - sachez bien ceci, et écoutez mes paroles (pourquoi - en quelle langue leur parlait-il à eux tous?) Eh bien, ces hommes ne sont pas ivres, comme vous le supposez, car c'est la troisième heure du jour; mais c'est ce qui a été annoncé par le prophète Joël : "Dans les derniers jours, dit Dieu, je répandrai mon Esprit sur toute chair, vos fils et vos filles prophétiseront." - Il continua à leur parler et dit : "Vous, par les mains impies, vous avez crucifié l'innocent Fils de Dieu. David avait parlé de Lui, disant qu'Il n'abandonnerait pas Son âme dans le séjour des morts ni ne permettrait que Son Saint voie la corruption", et il ajouta : "Sachez bien que Dieu a fait Seigneur et Christ ce Jésus que vous avez crucifié." Et quand ils entendirent cela... Amen! Qui? Chaque homme sous les cieux. Que se passa-t-il? Il ne disait pas : "Maintenant, je vais parler galiléen; je vais parler dans telle langue; et ensuite dans telle autre."

[84] Après que Pierre eut prononcé ces paroles, ils dirent ; "Hommes frères, que pouvons-nous faire pour être sauvés?" Et Pierre leur donna la formule. C'est toujours de cette manière que cela se passe. Voyez?

[85] Cela continue à monter, jusqu'à entrer en Dieu, dans une marche étroite avec Lui. Comment le savez-vous? Bon, maintenant, quand Luther a reçu la Justification, il appela cela le Saint-Esprit. C'était bien cela. Dieu En mit un peu là-dedans. Puis, qu'a-t-Il dit? Wesley a reçu la Sanctification et a dit : "Mes amis, quand vous criez, vous L'avez reçu!" Mais beaucoup d'entre eux ont crié sans L'avoir. Quand les Pentecôtistes parlèrent en langues - des langues inconnues - ils dirent : "Mes amis, vous L'avez reçu!" Mais beaucoup d'entre eux ne l'avaient pas. Il n'y a pas de signes pour reconnaître cela. "Le seul moyen par lequel vous reconnaissez un arbre", a dit Jésus, "c'est au fruit qu'il porte", les oeuvres de l'Esprit, le fruit de l'Esprit. Ainsi, quand vous voyez quelqu'un rempli de puissance, rempli du Saint-Esprit, alors, vous voyez une vie qui a été changée. Voyez les signes qui accompagnent ceux qui croient : "En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues. Si un serpent venait à les mordre, cela ne leur ferait pas de mal. S'ils buvaient quelque chose de mortel, un breuvage, cela ne leur ferait pas de mal. Ils imposeront les mains aux malades et ceux-ci seront guéris." Oh! la la! Ces sortes de signes accompagnent ceux qui croient. Mais comment y entrez-vous? Ce genre sont dans le Corps. Comment entrez-vous dans le Corps? Pas en parlant à votre manière là-dedans, mais en étant baptisé, dans un seul Corps (1 Cor. 12.13). Nous sommes tous baptisés par un seul Esprit dans ce Corps, et sommes candidats à tous les dons. Que le Seigneur vous bénisse!

[86] Maintenant, si quelqu'un entendait cette bande, ou si quelqu'un ici est en désaccord, rappelez-vous, faites-le amicalement, frère, parce que je vous aime. La première question, ce soir, est celle-ci : 1. Frère Branham, je crois que la télévision est une malédiction pour le monde. Qu'en pensez-vous?

[87] Eh bien, qui que ce soit qui a écrit cela, je suis d'accord avec lui. Ils en ont fait une malédiction pour le monde. Cela aurait pu être une bénédiction pour le monde, mais ils en ont fait une malédiction. Pour toutes les choses de ce genre, mes chers amis, c'est la façon dont vous les considérez vous-même qui compte. Si la télévision est une malédiction, alors les journaux sont une malédiction, la radio est une malédiction, et, très souvent, le téléphone en est une. Vous voyez? Vous voyez? Vous voyez? Vous voyez? Tout dépend de l'usage que vous en faites. Mais, comme l'a dit un frère l'autre soir, il n'y a presque plus de programmes à la télévision; cela coûte trop d'argent. Un pauvre prédicateur qui prêche le Plein Evangile ne peut s'offrir une émission à la télévision. C'est pourquoi... un frère disait l'autre soir, je crois, ou quelque part : "Epoussetez votre radio!" ou plutôt quelqu'un a dit : "Sortez-la un peu de son coin, et écoutez ces émissions!" C'est vrai.

[88] Mais, mon cher, qui que vous soyez, je suis certainement d'accord avec vous. C'est devenu une des choses les plus maudites pour la race humaine. Avec elle, on prend tout l'argent destiné au gouvernement pour les impôts, et on affecte cela aux émissions publicitaires sur toutes ces cigarettes et le whisky, et des choses de ce genre; on déduit cela des impôts du gouvernement, et puis on vient là, on prend des prédicateurs et on les traîne devant les tribunaux pour en tirer un peu d'argent! Je suis d'accord avec vous, c'est une chose horrible. Maintenant, ce n'est pas... Vous savez, c'est simplement quelque chose que vous ressentez. Merci, frère ou soeur, qui que vous soyez, d'avoir posé cette question. 2a. Maintenant, voici une bonne question : Il y a des endroits dans la Bible tels que 1 Samuel 18.10, où il est dit qu'un mauvais esprit de Dieu fit des choses. Je ne comprends pas ce qu'est ce qu' "un mauvais esprit de Dieu". Veuillez expliquer cela.

[89] Eh bien, peut-être qu'avec l'aide du Seigneur, je pourrais y parvenir. Cela ne veut pas dire que Dieu est un mauvais esprit. Mais tout esprit est soumis à Dieu. Il fait tout marcher selon Sa volonté. Voyez-vous?

[90] Bon, dans votre question, vous parlez du mauvais esprit qui est venu de Dieu pour tourmenter Saül. Il était maussade et brisé, premièrement parce qu'il avait rétrogradé. Et quand vous rétrogradez, un mauvais esprit - Dieu permet qu'un mauvais esprit vous tourmente.

[91] Je voudrais vous lire quelque chose dans - dans un moment. Moi, j'ai une autre opinion là-dessus. Voyez-vous? Chaque esprit doit être soumis à Dieu. Vous souvenez-vous de ce moment où Josaphat et Achab partaient à la guerre? Premièrement, vous savez, vous les trouvez assis aux portes de la ville. Et Josaphat qui était un homme droit dit (les deux rois étaient là, et ils avaient uni leurs armées) - et alors, il dit : "Consultons l'Eternel pour savoir si nous devons sortir ou non."

[92] Et Achab s'en alla chercher tous les quatre cents prophètes qu'il avait, qu'il nourrissait, engraissait et tout; ils étaient en bonne forme. Ainsi, ils vinrent là, et prophétisèrent tous de commun accord, disant : "Montez, et Dieu vous donnera la victoire. Montez à Ramoth, en Galaad, et là, Dieu interviendra en votre faveur." Pour illustrer cela, l'un d'eux se fabriqua une paire de cornes et commença à courir ça et là, disant : "Par ces cornes de fer, vous les bouterez tous hors du pays; car il vous appartient."

[93] Mais, vous savez, il y a quelque chose dans un homme de Dieu, qui fait qu'il ne s'emballe pas pour tout cela. Vous voyez? Si ça ne concorde pas avec l'Ecriture, il y a quelque chose de faux. Tout vrai croyant... Ainsi, Josaphat dit : "Eh bien, ces quatre cents hommes ont l'air très bien. Ils semblent être de braves gens!" "Oh! ils le sont", dit peut-être Achab. Mais Josaphat reprit : "N'en avez-vous pas un autre?" Pourquoi un autre, quand on en a quatre cents qui sont d'un même accord? - Parce qu'il savait que quelque chose ne sonnait pas tout à fait juste. Vous voyez? Il dit : "Oui, nous en avons un autre, le fils de Jimla, là-bas, dit-il, mais je le hais." Bien sûr! Il fermera son église chaque fois qu'il le pourra. Il le chassera du pays. Vous voyez? "Bien sûr que je le hais!" "Pourquoi le hais-tu?" "Il prophétise toujours de mauvaises choses contre moi!" Je crois que Josaphat sut à ce moment-là qu'il y avait - que quelque chose ne marchait pas. Alors, il dit : "Allez chercher Michée." Ils allèrent donc le chercher, et le voici qui descend... Or, quand ils étaient montés, ils avaient envoyé un messager lui dire : "Maintenant, attends une minute! Eh bien, ils ont là-bas quatre cents docteurs en théologie. Ce sont les meilleurs du pays, avec des diplômes de docteurs en philosophie et en droit et tout. Eh bien, tu vois, toi, pauvre petit homme illettré, tu ne vas surtout pas contredire tout ce clergé!"

[94] Jimla dit ceci - ou plutôt je veux dire Michée dit ceci : "Je ne dirai rien à moins que Dieu mette quelque chose dans ma bouche, et alors, je dirai exactement ce qu'Il m'aura dit." J'aime cela! J'aime cela! En d'autres termes : "Je m'en tiendrai à la Parole." Peu importe ce que disent les autres. "Eh bien, lui dit-il, je t'avertis. Si tu ne veux pas être jeté dehors, tu ferais bien de dire la même chose." Ainsi, il descendit là-bas. Et le roi lui dit : "Dois-je monter?" Il dit : "Vas-y!" Mais il dit : "Accorde-moi cette nuit, laisse-moi en parler avec l'Eternel." J'aime cela. Ainsi cette nuit-là, l'Eternel lui apparut, et le lendemain, il monta là et il dit, il dit : "Vas-y; mais je vois Israël comme des brebis sans berger dispersées sur les collines." Oh! la la! Cela mit l'autre hors de lui. Et il dit : "Ne te l'avais-je pas dit? Je le savais. C'est toujours ainsi qu'il agit, disant de mauvaises choses contre moi!"

[95] Pourquoi? Il s'en tenait à la Parole. Pourquoi? Un prophète avant lui, Elie, le vrai prophète, par qui la Parole de Dieu était venue, avait dit : "Puisque tu as versé le sang innocent de Naboth, les chiens lécheront aussi ton sang." Et il prononça contre lui des paroles de malédiction. Elie était déjà allé au Ciel. Mais lui, il savait qu'Elie avait la Parole de Dieu, aussi s'en tint-il à la Parole. J'aime cela. Tenez-vous-en à la Parole.

[96] Si la Bible dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours, Sa puissance est encore la même; le Saint-Esprit est pour quiconque Le désire, qu'il vienne et s'en tienne à la Parole. Oui, monsieur! Peu importe ce que disent les autres, combien ils ont été nourris, et le nombre des écoles qu'ils ont fréquentées, cela n'eut rien à voir avec ces choses. Alors, il dit... Ce grand gaillard, avec ces cornes sur la tête, celui qui devait l'expulser du pays, en présence du roi, s'avança et le frappa sur la bouche (ce petit prédicateur). Il savait que ce n'était qu'un petit saint exalté et que pas un mot ne serait donc dit à ce sujet; c'est ainsi qu'il le frappa sur la bouche. Il dit : "Je veux te poser une question." Il dit : "Par quel chemin l'Esprit de Dieu S'en est-Il allé lorsqu'Il est sorti de moi, pour entrer en toi?"

[97] Il dit : "Tu le comprendras quand tu te retrouveras dans une cage comme captif là-bas." Il dit : "J'ai vu Dieu assis sur un trône (Amen! Ecoutez maintenant!), et l'armée des Cieux était rassemblée autour de Lui." Qu'est-ce qui se passait? Son prophète avait déjà dit ce qui arriverait à Achab. Dieu... Ce n'était pas Elie qui disait cela; c'était le prophète oint. C'était la Parole du Seigneur, LE AINSI DIT LE SEIGNEUR! Et Michée dit : "J'ai vu toute l'armée des Cieux réunie autour de Dieu dans une grande conférence. Et ils s'entretenaient. Et l'Eternel a demandé : "Qui pouvons-nous envoyer là-bas... Qui de vous veut aller là-bas pour tromper Achab, afin qu'il aille là-bas se faire tuer, pour accomplir la Parole de Dieu? Qui pouvons-nous envoyer là-bas?"

[98] Eh bien, l'un répondait d'une manière et l'autre d'une autre. Au bout d'un moment, un mauvais esprit, un esprit de mensonge se présenta, venant d'en bas et dit : "Si seulement vous me le permettez, je suis un esprit de mensonge, et je vais descendre; j'entrerai dans tous ces prédicateurs, car ils n'ont pas le Saint-Esprit, et je ferai en sorte qu'ils... (Ce ne sont que des hommes formés dans une école.) Et je descendrai et j'entrerai dans chacun d'eux. Je les séduirai et je leur ferai prophétiser un mensonge." A-t-il bien dit cela? Et il dit : "C'est ainsi que nous le séduirons." Ainsi, il descendit. Il dit - Dieu dit : "Tu as Ma permission pour y aller."

[99] Il descendit donc, entra dans ces faux prophètes, ces ministres formés à l'école, et leur fit prophétiser un mensonge. C'était un esprit de mensonge agissant selon la volonté de Dieu. Laissez-moi... juste quelque chose d'autre que peut-être vous... Regardez ici une minute. Observez ceci. Je désire que vous preniez avec moi I Corinthiens, chapitre 5, verset 1, I Corinthiens... Et observez ceci, si vous voulez voir quelque chose, Dieu faire quelque chose... et comment ces mauvais esprits, comment ils - ils agissent... Très bien. C'est Paul qui parle : On entend dire généralement qu'il y a parmi vous de l'impudicité, et une impudicité telle qu'elle ne se rencontre pas même chez les païens... (Que pensez-vous d'une telle chose dans l'église?) ... C'est au point que l'un de vous a la femme de son père. Et vous êtes enflés d'orgueil, et vous n'avez pas été... (Voyons, je crois que j'ai tourné deux pages à la...)... Vous êtes - et vous êtes enflés d'orgueil! Et vous n'avez pas été plutôt dans l'affliction afin que... (Maintenant, attendez un moment ici. Suis-je... Oui, c'est cela. Oui.) ... dans l'affliction... (C'est cela.) ... enflés d'orgueil! Et vous n'avez pas été dans l'affliction, afin que celui qui a commis cet acte fût ôté du milieu de vous."

[100] Je suis - je ne sais pas... Je ne crois pas que quelqu'un contesterait ceci, mais je défends seulement ce que je crois : si un homme a été rempli de l'Esprit une fois, il ne peut pas Le perdre. Voyez-vous? "Pour moi, absent de corps, mais présent d'esprit, j'ai déjà jugé, comme si j'étais présent, celui qui a commis un tel acte. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, vous et mon esprit étant assemblés avec la puissance de notre Seigneur Jésus-Christ, Qu'un tel homme soit livré à Satan pour la destruction de la chair, afin que l'esprit soit sauvé au jour du Seigneur Jésus."

[101] Dieu dit à la Sainte Eglise, qui est Son Corps ici sur terre, que (maintenant ceci, c'est après l'Ancien Testament, c'est dans le Nouveau Testament) il parle d'un homme qui était tellement corrompu et souillé parmi les gens qu'il vivait avec la femme de son propre père. Il dit : "Une telle chose dans le Corps de Christ... Vous, l'Eglise, livrez-le au diable pour la destruction..." Vous voyez? Dieu permet que le... Et quand Il veut fouetter quelqu'un, s'Il veut voir quelque chose être fait, Il lâche un mauvais esprit sur lui afin de tourmenter cette personne pour - pour la faire revenir. Maintenant, nous voyons que cet homme, après...

[102] C'est ce qui se passe avec les églises, aujourd'hui. Quand un homme entre dans le Corps de Christ et devient un de ses membres, s'il commence à mal agir, au lieu de vous mettre tous ensemble pour faire cette même chose... Et vous, Branham Tabernacle, faites-le, car aussi longtemps que vous le soutenez, il est sous le Sang et continuera à poser les mêmes mauvais actes tout le temps. Réunissez-vous et livrez-le au diable pour la destruction de la chair, afin que son esprit soit comme - puisse être sauvé au jour du Seigneur. Et voyez le fouet de Dieu entrer en action. Observez le diable se saisir de lui. C'est un mauvais esprit qui s'empare de lui.

[103] Et le jeune homme en question s'est mis en ordre. Il est revenu. Nous découvrons dans II Corinthiens qu'il s'est vraiment mis en ordre avec Dieu.

[104] Regardez Job, un homme parfait, un homme juste. Dieu a permis à un mauvais esprit de venir sur lui, pour le châtier, et tout le reste pour le perfectionnement de son esprit. Vous voyez? Ainsi, les mauvais esprits ont... Dieu utilise souvent de mauvais esprits pour accomplir Son plan et Sa volonté. Maintenant, en voici une qui est bien délicate. (Je crois qu'elle provient de la même personne, car l'écriture paraît être la même): 2b. Si une personne doit avoir le Saint-Esprit pour être - avoir le Saint-Esprit afin d'être convertie et être enlevée, quel sera l'état des enfants qui sont morts avant l'âge de la raison? Et quand ressusciteront-ils?

[105] Maintenant, mes frères et soeurs, je ne peux pas vous le dire. Je ne peux trouver aucun passage à ce sujet dans la Bible. Mais je puis vous dire ce que je pense. Et cela vous édifiera, vous qui croyez dans la grâce de Dieu. Vous voyez, cette personne désire savoir (c'est une très bonne question, voyez-vous?), cette personne désire savoir à quelle résurrection - ce qui arrivera à un bébé - s'il faut qu'il ait le Saint-Esprit pour être enlevé... Comme je l'ai dit, c'est juste. C'est conforme à la Bible. C'est l'enseignement de l'Ecriture. Il ne s'agit pas de - il ne s'agit pas d'aller au Ciel... Parce que les gens remplis du Saint-Esprit sont dans la première résurrection, les Elus. Et le reste de ceux... Le reste des morts ne reviennent point à la vie jusqu'à ce que les mille ans soient accomplis. Après le Millénium vient alors la seconde résurrection, le jugement du grand Trône Blanc. Vous voyez? C'est exactement l'ordre de la Bible. Mais cette personne veut savoir ce que deviennent ces bébés. Ils... En d'autres termes, avaient-ils le Saint-Esprit avant de naître? L'avaient-ils reçu? Maintenant, cela, je ne saurais vous le dire.

[106] Mais maintenant, disons ceci : nous savons que les bébés qui meurent, peu importe ce que sont leurs parents, sont sauvés. Or, je ne suis pas d'accord à ce sujet avec l'école des prophètes. Ils disent que si c'était - si ce bébé qui mourrait était né des parents pécheurs, il irait en enfer; il tomberait en pourriture, et c'en serait fini de lui. Eh bien, Jésus... quand Jésus est venu, Jean a dit : "Voici l'Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde." Ce bébé, étant un être humain, devait tomber sous le jugement de Dieu, mais Jésus est mort pour ôter le péché, tous les péchés furent effacés devant Dieu, lorsque Jésus mourut. Vos péchés ont été pardonnés. Mes péchés ont été pardonnés. Et le seul moyen pour vous d'être pardonné, c'est d'accepter Son pardon. Mais le bébé, lui, ne peut pas accepter Son pardon, puisqu'il n'a rien fait. Il n'a absolument rien fait. Aussi, c'est absolument sans obstacles qu'il va au Ciel.

[107] Mais vous direz : "Seront-ils enlevés?" Maintenant - maintenant, voici ce que j'en dis; voici donc mon opinion. Ne... Je ne peux pas prouver ceci par la Bible. Mais regardez. Si Dieu, avant la fondation du monde, connaissait chaque être humain qui devait exister sur la terre... Croyez-vous cela? Il connaissait chaque moucheron, chaque puce, chaque mouche. Il connaissait tout ce qui serait sur la terre. S'Il connaissait cela...

[108] Regardez. Prenons par exemple Moïse. Quand Moïse naquit, il était un prophète. Avant que Jérémie... Dieu dit à Jérémie : "Avant même que tu sois formé dans le sein de ta mère, avant même que tu sois formé dans son sein, Je te connaissais, et Je t'avais consacré, Je t'avais établi prophète des nations." Sept cent douze ans avant que naisse Jean-Baptiste, Esaïe le vit en vision, et il dit : "Il est la voix de celui qui crie dans le désert."

[109] La prédestination ou la prescience de Dieu sait tout au sujet des petits bébés (vous voyez?), tout ce qu'ils devaient faire. Et Il savait qu'ils mourraient. Il le savait. Rien ne peut arriver sans que Dieu le sache. Rien ne peut arriver à... Exactement comme le Bon Berger, comment Il va dans... Maintenant, en considérant ceci d'après les Ecritures, je ne peux pas dire que les Ecritures déclarent ceci ou cela. Je considère cela d'après ma pensée. 3. Maintenant, la question suivante, je pense, est peut-être celle que quelqu'un était... au sujet de ce que j'avais dit l'autre soir. Expliquez comment une épouse est sauvée en devenant mère.

[110] La femme n'est pas sauvée en devenant mère. Mais prenons juste un instant I Timothée 2.8, et voyons ce que dit la Bible au sujet de l'enfant. Maintenant, je sais que c'est une doctrine catholique, selon laquelle les catholiques disent que la femme est sauvée par sa maternité, en devenant mère. Moi, je ne crois pas cela. I Timothée chapitre 2, et commençons au verset 8, et lisons maintenant juste un moment. Très bien, écoutez. "Je veux aussi que vos femmes, vêtues d'une manière décente... (Nous ne devrions pas demander cela, n'est-ce pas? Ecoutez ceci.) ... avec pudeur... (Fiou!) ... et modestie, ne se parent ni de tresses, ni d'or, ni de perles, ni d'habits somptueux. (Mes frères, je suis en train de vous aider, ici, j'espère. Tous ces chapeaux qu'on renouvelle tous les jours ou tous les trois jours. Vous voyez? Cela ne convient pas à des Chrétiennes.) Mais qu'elles se parent de bonnes oeuvres, comme il convient à des femmes qui font profession de servir Dieu. Que vos femmes écoutent l'instruction en silence, avec une entière soumission. Je ne permets pas à la femme d'enseigner, ni de prendre de l'autorité sur... homme; mais elle doit demeurer dans le silence. Car Adam a été formé le premier et Eve ensuite. Et ce n'est pas Adam qui a été séduit, mais c'est la femme qui, séduite, s'est rendue coupable de transgression. Elle sera néanmoins sauvée en devenant mère, si... (Bien, il ne s'adresse pas à la femme mondaine ayant des enfants) ... si elle persévère dans la foi... (Vous voyez? Si elle persévère. Elle est déjà... C'est de cette femme-là qu'il parle, la femme qui est déjà sauvée. Vous voyez?) ... dans la charité et, dans la sainteté et en toute modestie.

[111] Ce n'est pas le fait d'avoir un bébé qui la sauve, mais le fait d'élever des enfants, de faire son devoir; non pas d'élever des chats, des chiens, ou autre, à la place d'un enfant, comme elles le font aujourd'hui, leur vouant un amour maternel, de façon à pouvoir sortir et courir çà et là toute la nuit! Certaines personnes font cela. Je regrette, mais elles le font. C'est vraiment rude pour moi de le dire, mais la vérité reste la vérité. Vous voyez? Elles ne veulent pas avoir un enfant de crainte d'être liées par lui. Mais, elle sera sauvée par la maternité si elle persévère dans la foi, la sainteté et en toute sobriété. Mais le "si" veut dire que vous serez aussi sauvée, si vous êtes née de nouveau. Vous serez - vous pouvez être guéris si vous croyez. Vous pouvez recevoir le Saint-Esprit si vous y croyez, si vous êtes préparé pour Cela. Si vous êtes prêt pour Cela. Et elle sera sauvée si elle continue à faire tout cela (vous voyez?), mais pas parce qu'elle est une femme! Ainsi, c'est vrai, mes frères et soeurs. Ce n'est pas du tout un enseignement catholique. Maintenant je voudrais... En voici une autre, qui est très délicate. Puis, nous en avons une autre. Je pense que nous aurons peut-être le temps d'y répondre. J'ai consommé notre temps. Maintenant, ce sont juste - ce sont juste les répercussions du réveil. Ce sont les répercussions des réunions. 4. Maintenant, Frère Branham (c'est dactylographié) , est-ce conforme à l'Ecriture qu'une personne parle an langues et interprète son propre message? Si oui, veuillez expliquer I Corinthiens - ou Corinthiens 14.19 et aussi I Corinthiens 14.27.

[112] Très bien. Lisons ce passage de l'Ecriture, et voyons ce qu'il dit. Et alors, nous verrons si nous gardons ceci scripturaire. Nous voulons nous conformer toujours à l'Ecriture. Et Corinthiens 14; eh bien la personne veut donc savoir s'il est conforme aux Ecritures qu'un homme interprète son propre message qu'il a donné en langues. "Si oui, expliquez Corinthiens 14.19." Voyons, 14.19. Très bien! Nous y voilà. ... mais, dans l'Eglise, j'aime mieux dire cinq paroles avec mon intelligence, afin d'instruire aussi les autres, que dix mille paroles en langues. Maintenant, le verset suivant qu'il veut connaître, c'est le verset 27. En est-il qui parlent en langues, que deux ou trois au plus parlent, chacun à son tour, et que quelqu'un interprète.

[113] J'en viens maintenant à ce que la personne cherche à savoir. (Je veux - je vais vous lire quelque chose à ce sujet, dans un instant.) Mais je pense que ce que le frère ou la soeur cherche à savoir, c'est : "Est-ce correct pour quelqu'un de parler en langue et d'interpréter le message qu'il a donné?" Maintenant, très cher ami, si vous voulez bien lire le verset 13 du même chapitre, il vous dira : "C'est pourquoi, que celui qui parle en langues prie pour avoir le don d'interpréter."

[114] Certainement, il peut interpréter son propre message. Maintenant, si seulement nous... que nous... Eh bien, vous... lisez-le en entier ici, et vous verrez que c'est... Lisez tout ce chapitre. C'est très bien et très explicite.

[115] Donc, le parler en langues... Maintenant, pendant que nous y sommes, et ceci étant enregistré, je veux dire que je crois tout autant au parler en langues qu'à la guérison Divine et au - au baptême du Saint-Esprit, à la seconde venue de Christ et à la puissance du monde à venir; je crois autant à cela. Toutefois, je crois que le parler en langues a sa place comme la venue de Christ a la sienne; la guérison Divine a sa place; chaque chose a sa place.

[116] Maintenant, vous à qui j'ai maintenant l'occasion de dire ceci, j'aimerais aussi vous l'expliquer. Et si je blesse quelqu'un, je ne le fais pas intentionnellement. Je n'ai pas l'intention de créer de la confusion. Mais écoutez. Ce qui s'est passé avec le parler en langues inconnues chez les pentecôtistes (ce que je suis moi-même, je suis pentecôtiste, voyez-vous?) ... Maintenant, le problème est celui-ci : ils n'ont pas de révérence pour cela; et d'autre part, ils laissent cela aller à l'aveuglette. Ils ne reviennent pas à la Parole.

[117] Maintenant, écoutez. Voici comment - laissez - voici comment l'église est établie. Eh bien, dans une église pentecôtiste... si j'étais pasteur de cette église, je vous dirais comment je l'établirais, vous voyez? Si j'étais - je devais être tout le temps ici pour m'en occuper. Je souscrirais à tous les dons de la Bible. Je dirais aux croyants d'être d'abord baptisés du Saint-Esprit. Et puis, tous les dons de I Corinthiens 12 opéreraient dans mon église, si je pouvais les avoir là, le corps entier sera en action.

[118] Maintenant, si vous faites attention... Je ne suis pas en train de critiquer... Et souvenez-vous, je ne dirais jamais un seul mot contre; je pourrais blasphémer contre le Saint-Esprit. Et Dieu sait que je n'en parlerai jamais en mal. Vous voyez? Mais je vous dis simplement ceci pour essayer de vous donner le point de vue de l'Ecriture après avoir étudié Celle-ci pendant près de vingt ans. Maintenant cela fait près de trente ans que je prêche. J'en ai vu de tout genre. Je m'en suis toujours tiré. Vous pouvez vous imaginer ce que cela a dû être. J'ai observé chaque homme et chaque doctrine à travers le monde. Je l'ai fait parce que j'y trouve un intérêt. Cela a un intérêt pour les êtres humains, outre moi-même. Je devrai m'en aller d'ici. Vous devrez vous en aller d'ici. Et si je m'en vais comme un faux prophète, je perdrai ma propre âme, et je perdrai la vôtre avec moi. Aussi cela vaut-il plus que - cela vaut-il plus que le pain quotidien, c'est plus que la popularité, c'est plus que tout autre chose; c'est la vie pour moi. Vous voyez? Et je veux toujours être profondément sincère.

[119] Maintenant, si vous entrez dans une église pentecôtiste, la première chose... (Je ne veux pas dire que c'est ainsi dans toutes. Certaines d'entre elles sont...) En général, vous entrez dans une église et vous commencez à prêcher; pendant que vous prêchez, quelqu'un se lève et parle en langues. Eh bien, cette chère personne peut être tout à fait remplie du Saint-Esprit, et ça peut-être le Saint-Esprit parlant par cette personne; mais ce qu'il y a, c'est qu'elle n'est pas enseignée. Si le prédicateur sur l'estrade parle sous l'inspiration, l'esprit des prophètes est soumis aux prophètes. Vous voyez? "Que tout se fasse..." Maintenant, ici, referez-vous à Paul, eh bien, il dit : "Quand l'un parle..." et ainsi de suite... "Quand il est entré, il n'y avait que confusion."

[120] Bon, je faisais un appel à l'autel, et quelqu'un s'est levé et a parlé en langues. Seulement ce... Eh bien, vous feriez mieux de cesser de faire appel à l'autel; ça interrompt cela. Vous voyez?

[121] Et puis, autre chose. Souvent, des gens se lèvent et parlent en langues, pendant que d'autres sont assis et mâchent du chewing-gum, regardant tout autour. Si Dieu parle, restez tranquilles, écoutez. Si c'est la Vérité, si c'est le Saint-Esprit qui parle par cette personne, restez tranquilles et écoutez, soyez respectueux. L'interprétation pourrait venir à vous. Vous voyez? Restez tranquillement assis; suivez l'interprétation. Maintenant, s'il n'y a pas d'interprète dans l'église, alors, ils sont censés rester tranquilles dans le Corps.

[122] Et puis, s'ils parlent dans une langue inconnue, dit la Bible, qu'ils se parlent à eux-mêmes et à Dieu. Celui qui parle dans une langue inconnue s'édifie lui-même. Bon, cela concerne les langues inconnues, les dialectes, des langues qui sont différentes. "Ce n'est rien, dit-il..., mais c'est ce qui fait qu'un son a une signification. Mais vous... Quand une trompette sonne, vous devez en savoir la signification (... vous soufflez simplement dedans), sinon vous ne saurez pas comment vous préparer pour la bataille. Si quelqu'un parle en langues et ne produit simplement qu'un son de clairon, et que ce soit tout ce qu'il en est, qui saura ce qu'il faut faire? Mais si cela commence à claironner la "diane", ça signifie "levez-vous!" Si elle sonne "l'extinction des feux", ça signifie "couchez-vous!" Vous voyez? Si elle sonne la "charge" ça signifie "chargez". Cela doit avoir une signification, et non simplement se parler tout seul. Il en est donc de même dans l'église, s'il n'y a pas d'interprète; mais quand il y a u interprète, les langues ont donc leur place dans l'église.

[123] Maintenant, cher ami, pour revenir à votre question qui dit : "Je préférerais prononcer cinq mille - cinq mots dans - de façon que les gens puissent me comprendre, plutôt que cinq mille (ou peu importe ce que cela dit de plus) dans une langue inconnue." C'est vrai. Mais continuez à lire : "... sauf si c'est par révélation ou par interprétation pour l'édification." Vous voyez? Pour édifier.

[124] Maintenant, je vais simplement vous donner une petite idée de ce qu'il en serait si - ce que... Si je devais être le pasteur de cette future église, si Dieu m'appelait à en être le pasteur, voici comment je la dirigerais : j'essaierais de trouver chaque personne qui y est et qui a un don. Et je ferais que ces gens se rencontrent environ une heure avant le début des services, dans une pièce réservée pour eux. Je les mettrais sous la conduite de l'Esprit. Et la première chose, vous savez, celui qui a un don de parler en langues s'approche et il parle en langues. Tout le monde se tient tranquille. Et ensuite, un autre se lève et interprète ce qu'il a dit. Maintenant, avant que cela puisse être donné à l'église, la Bible dit que cela doit être jugé par deux ou trois témoins. Eh bien, ce sont des hommes qui ont le discernement de l'esprit (vous voyez?), parce que bien des fois des puissances maléfiques s'en mêlent. Paul en a parlé. Mais cependant, la puissance de Dieu y est aussi. Citez-moi une assemblée où le mal ne se trouve pas! Dites-moi où les fils de Dieu se rassemblent sans que Satan soit au milieu d'eux. C'est en toute chose. Ainsi, ne froncez pas les sourcils pour cela. Voyez? Satan est partout. Maintenant, nous y voici. Quelqu'un parle en langues. Bien, il y en a trois qui sont assis là et qui ont l'Esprit de discernement. Et l'un parle en langues et donne un message. Maintenant, cela ne peut pas être une citation de l'Ecriture, parce que Dieu ne fait pas des répétitions vaines, et Il nous a dit de ne pas en faire. Vous voyez? Ainsi, ce n'est pas cela. Ce doit être un message à l'église.

[125] Jusqu'ici, nous avons eu deux choses dans ce réveil. Remarquez que chacune d'elles fut parfaite et bien à propos. Vous voyez? On est entré. Un homme s'est levé, a parlé en langues et a donné l'interprétation, il s'est retourné directement puis il a confirmé le message qui venait d'être donné. Un autre s'est levé l'autre soir, et a dit dans le - sous l'inspiration de la prophétie - et il a dit quelque chose, ne sachant pas ce qu'il disait, et alors à la fin, il a dit : "Béni soit celui qui vient au Nom du Seigneur!" Aussitôt, quelque chose m'a saisi très rapidement et a dit : "Autrement dit, béni soit celui qui croit que c'est le Seigneur qui est venu!"

[126] Voyez-vous l'inter... Donc, le Saint-Esprit est tombé dans cette salle hier soir. Vous voyez? C'est pour l'édification. Je me tenais là, essayant de dire aux gens qu'ils doivent recevoir le Saint-Esprit; et le diable est venu autour de ces gens, leur disant : "N'écoutez pas; restez tranquilles." Ma soeur m'a dit : "Bill, j'étais si heureuse pendant que tu prêchais, j'ai senti comme si je pouvais me lever et sauter le mur." J'ai dit : "Il fallait te lever et sauter." Voilà tout. Et elle a dit : "Mais pendant que tu continuais à faire cela, dit-elle, les gens ont commencé à pousser des cris, dit-elle, alors je me suis sentie comme une vieille chose inutile."

[127] Je dis : "Ça, c'est le diable. C'est Satan. Quand il est entré pour faire cela, ai-je dit, tu aurais dû te lever malgré tout." Nous sommes les sacrificateurs pour Dieu, offrant un sacrifice - un sacrifice spirituel, le fruit de nos lèvres donnant gloire à Son Nom. Vous voyez?

[128] Eh bien, maintenant, voici ce qui est arrivé. Alors le Saint-Esprit est intervenu, parce que c'était simplement... "Béni soit celui qui croit!" Deux ou trois soirées de suite, j'ai essayé d'exposer cela ici; et alors, le Saint-Esprit a parlé et dit (sous l'inspiration), Il a dit : "Béni soit celui qui vient au Nom du Seigneur!" Et avant que je puisse dire quoi que ce soit, je l'ai vraiment dit là : "Béni soit celui qui croit que le Seigneur est venu par ceci!" Voyez? Et je venais tout juste de dire ceci : le Saint-Esprit c'est Dieu Lui-même en vous. Vous voyez? Et ils l'ont saisi. Voyez-vous? Et alors, le Saint-Esprit est descendu parmi les gens. Vous voyez comment cela - cela édifie, la prophétie?

[129] Or, il y a une différence entre une prophétie et un prophète. La prophétie va d'une personne à une autre, mais un prophète naît prophète dès son berceau. Il a le AINSI DIT LE SEIGNEUR! On n'a pas à les juger. On n'a pas vu les gens se tenir devant Esaïe ou Jérémie, devant aucun de ces prophètes. En effet, ceux-ci avaient le AINSI DIT LE SEIGNEUR! Mais un esprit de prophétie parmi les gens, vous devez le surveiller, parce que Satan s'y glisse. Vous voyez? Maintenant, cela doit être jugé.

[130] Maintenant, nous - nous allons avoir un réveil. Observez donc ceci de très près maintenant, vous les prédicateurs. Nous préparons un réveil. Très bien. Ou bien, nous allons peut-être juste avoir un service ordinaire de l'église. L'église est en feu. Elle devrait l'être tout le temps. Bon, peut-être avons-nous cinq ou six personnes qui ont un don; l'une parle en langues, peut-être deux ou trois parlent en langues, quatre ou cinq ont les langues - ont le don des langues et parlent en langues inconnues. Deux ou trois parmi elles peuvent interpréter. Peut-être y en a-t-il une, deux ou trois qui ont le don de sagesse. C'est bien. Elles se rencontrent toutes, ces personnes ayant des dons... Vous... Ces dons ne vous sont pas donnés pour que vous jouiez avec, ou que vous disiez "Gloire à Dieu, je parle en langues! Alléluia!" Vous allez - vous - vous vous avilissez. Ils vous sont donnés pour travailler avec. Et votre participation dans l'église devrait avoir lieu avant le début du service principal, parce que les ignorants seront parmi nous.

[131] Alors, vous vous retirez dans une pièce, et vous vous asseyez là, ensemble, parce que vous êtes co-ouvriers dans l'Evangile. Alors, vous vous asseyez là, disant "Seigneur, y a-t-il quelque chose que Tu voudrais nous faire connaître ce soir? Parle-nous, ô Père Céleste!", offrant des prières, des supplications, chantant des cantiques. Immédiatement l'Esprit descend et se pose sur quelqu'un qui se met à parler en langues. L'un se lève et dit : "AINSI DIT LE SEIGNEUR!" Qu'est-ce? Ecoutez. "Allez dire à Frère Jones de quitter l'endroit où il habite, car demain après-midi, un cyclone balayera cette contrée; et cela va emporter sa maison. Qu'il prenne ses biens et s'en aille!"

[132] Bien, cela - cela paraît juste. Mais attendez une minute. Il doit y avoir là trois hommes qui ont l'Esprit de discernement. L'un d'eux dira : "Cela venait du Seigneur." L'autre dira : "Cela venait du Seigneur." Ça fait deux sur trois, deux ou trois témoins. Très bien. Ils écrivent cela sur une feuille. C'est ce que l'Esprit a dit. Très bien. Ils se remettent à prier, remerciant le Seigneur.

[133] Quelques instants après, "AINSI DIT LE SEIGNEUR! (un prophète se lève), AINSI DIT LE SEIGNEUR! ce soir, une femme viendra de New York; elle sera sur un brancard; elle entrera dans la salle sur un brancard. Elle aura un foulard vert à la tête. Elle se meurt du cancer. La raison pour laquelle elle est dans cet état, c'est parce que le Seigneur a ceci contre elle : une fois, quand elle avait seize ans, elle avait volé de l'argent de Son Eglise. Dites à Frère Branham de lui dire ces choses. AINSI DIT LE SEIGNEUR, si elle répare cela, elle sera guérie." Attendez une minute! Cela paraît vraiment juste, mais attendez une minute! Voulez-vous inscrire votre nom sur ce papier, vous qui discernez? Voulez-vous y mettre votre nom?

[134] "Cela venait du Seigneur," dit l'un. "Cela venait du Seigneur." Alors - alors vous l'inscrivez : "AINSI DIT LE SEIGNEUR, ce soir une femme viendra, il y aura telle et telle chose!" Ceux qui ont le discernement d'esprit, deux ou trois d'entre eux signent cela. Tous ces messages sont donnés. Très bien.

[135] Puis, après un moment, ils entendent la cloche qui commence à sonner. C'est le début de la réunion. Alors, on apporte ces messages et on les pose ici sur la chaire. C'est à cet endroit précis qu'ils sont censés se trouver. Moi, je suis à l'écart quelque part, en train d'étudier et de prier. Après un moment, après qu'on a chanté les cantiques, j'apparais. L'église est tout à fait dans l'ordre; les gens viennent, s'asseyent, méditent, prient; c'est ce que vous êtes censés faire. Ne venez pas à l'église pour parler l'un avec l'autre. Venez à l'église pour parler à Dieu. Fraternisez en dehors de l'église. Vous voyez? Nous sommes en communion avec Dieu maintenant. Et nous venons ici pour parler et faire tout dans le calme, avec respect, pendant que l'Esprit est en train d'agir. Le pianiste vient au piano environ cinq minutes avant le début du service de chants, et il commence à jouer tout doucement: Là à la croix, où mourut mon Sauveur Là, j'ai crié pour être purifié du péché... Ou un très bon cantique vraiment doux. Cela amène la Présence du Saint-Esprit dans la réunion. Vous voyez? Très bien.

[136] Les gens sont assis là. Certains d'entre eux sont vraiment - commencent à pleurer et viennent à l'autel et se repentent avant même que le service ne commence. Le Saint-Esprit est là. Vous voyez? L'église est en travail. Les Chrétiens prient; ils ont pris leur position. Ils ne sont pas assis là, en train de mâcher du chewing-gum et de dire : "Hé, Lydie, prête-moi ton rouge à lèvres, j'aimerais... Tu sais, tu sais, j'ai besoin de... Tu sais, l'autre jour, quand je faisais mes courses là-bas, je t'assure, je t'ai presque marché sur les pieds. Ai-je jamais vu... Que penses-tu de cela?" Oh, miséricorde! Et vous appelez cela la maison de Dieu! Eh bien, c'est une disgrâce! Le Corps de Christ se réunit... C'est là que nous sommes. L'homme à côté de vous dira peut-être : "Dis donc, tu te souviens, quand nous étions là-bas et cet untel et untel..." C'est en ordre si vous le faites dehors, mais ici à l'intérieur, c'est la maison de Dieu.

[137] Entrez en étant dans une attitude de prière; prenez place. Maintenant, je ne m'adresse pas à vos églises, frères. Je ne sais pas ce que vous, vous faites; je m'adresse à ce tabernacle, je parle à mes fidèles. Vous voyez? C'est vrai.

[138] Alors, quand vous entrez comme cela... Alors la première chose, vous savez, le pasteur apparaît. Il est tout frais. Il n'est pas censé répondre à ceci ou à cela. Il sort directement de la - la rosée de son ministère. Il a été sous la puissance du Saint-Esprit. Il entre là, où beaucoup de langues de feu sont rassemblées! C'est presque une colonne à ce moment-là (vous voyez?), qui se déplace ici et là. Il apparaît, avance ici, et il prend ceci : "Un message à l'église : AINSI DIT LE SEIGNEUR! Frère Jones doit quitter sa maison. Demain après-midi, à deux heures, un cyclone balayera sa propriété. Qu'il prenne ses affaires et s'en aille." Frère Jones comprends cela. C'est bien. C'est enregistré. "AINSI DIT LE SEIGNEUR, une dame appelée telle viendra ici ce soir, et c'était - elle a fait telle ou telle chose." (Comme je viens de le dire, vous voyez, comme cela.) Très bien, cela se trouve là. C'est tout! A ce moment-là, ils ont déjà pris place dans l'église. C'est très bien.

[139] Ensuite, il prend le message, et la première chose, vous savez, il commence à prêcher. Rien ne doit interrompre - cela a déjà eu lieu. Maintenant, on va de l'avant. On a prêché le message.

[140] Et, un moment après, quand le... La première chose, vous savez, une fois le message terminé, la ligne de prière pour la guérison commence. Voici venir une femme. Quelqu'un ayant parlé en langues avait dit qu'elle viendrait. Vous voyez? Chacun de nous sait ce qui va arriver. Chacun de nous le sait. Voyez comment la foi commence à grandir avec ces langues de feu qui sont à ce moment-là au-dessus de vous; elle commence à s'accumuler. Eh bien, il s'agit simplement d'une oeuvre achevée. Voilà tout. Cette femme... Je dirai : "Madame Unetelle, de New York City, qui êtes ici..." Vous voyez? "Oh, c'est vrai. Comment l'avez-vous su?" C'est un message venant du Seigneur pour l'église. Quand vous aviez seize ans, n'étiez-vous pas à tel ou tel endroit et fait... réellement pris de l'argent de l'église et vous l'aviez volé et ensuite vous êtes partie vous acheter des habits neufs avec cela. - Oh, c'est vrai! C'est vrai! - C'est exactement ce que Dieu nous a dit ce soir par la bouche de frère Untel, qui a parlé en langues; le frère Untel a interprété; le frère Untel ici a dit par le discernement que cela venait du Seigneur. Est-ce la vérité?" - Oui! - Alors, AINSI DIT LE SEIGNEUR, allez mettre cela en ordre, et vous guérirez de votre cancer.

[141] Frère Jones va chez lui, prend son camion, fait marche arrière, charge ses meubles et part de là. A deux heures, le lendemain après-midi [Frère Branham produit un son en guise d'illustration. - N.D.E.] tout est dévasté. Vous voyez? Alors, l'église glorifie... "Merci, Seigneur Jésus, pour Ta bonté!" Bon, c'est ce qu'il en est, c'est pour édifier, c'est pour l'église.

[142] Maintenant, qu'arriverait-il si ce qu'ils ont dit ne se produit pas? Alors, c'est qu'il y a un mauvais esprit parmi vous. Vous n'avez pas à prendre cette chose mauvaise. Pourquoi voudriez-vous quelque chose de mauvais alors que les - les cieux sont pleins des choses réelles de la Pentecôte? Ne prenez pas de ces vieilles imitations du diable; prenez quelque chose d'authentique. Dieu en a pour vous. Alors, n'ayez plus de réunions, et abandonnez tout jusqu'à ce que Dieu confirme que vous êtes droit, parce que vous êtes une aide pour l'église dans l'oeuvre de l'Evangile. Maintenant, comprenez-vous ce que c'est?

[143] Et les langues - les langues inconnues... Aucun homme - il - ne sait de quoi il parle. Il parle; mais chaque son a une signification. Cela a une signification [Frère Branham tape les mains. - N.D.E.] : "Gluck, gluck, gluck!" Cela a - c'est un - c'est une langue quelque part.

[144] Quand j'étais en Afrique, je ne l'aurais jamais cru, mais tout bruit que l'on produisait avait une certaine signification. La Bible dit qu'il n'y a pas de son sans un sens - sans signification. Chaque son qui se fait entendre signifie quelque chose. Eh bien, j'entendais les gens dire... Je disais : "Jésus-Christ, le Fils de Dieu."

[145] L'un d'eux répétait [Frère Branham produit le son que prononcerait un interprète africain. - N.D.E.] Un autre répétait [Frère Branham illustre encore. - N.D.E.] Et cela voulait dire : "Jésus-Christ, le Fils de Dieu!" Vous voyez? Cela avait un... Et cela ne signifie rien pour moi; mais pour eux, c'était une langue juste comme celle que j'utilise pour vous parler. Quand l'interprète des Zoulous, des Xhosa, des Bantous, et que sais-je encore, interprétait, chacun comprenait tout ce qui était dit. Et ces choses que vous entendez les gens marmonner, et que vous prenez pour du papotage, ce n'est pas ça, ç'a une signification. Aussi devons-nous respecter cela et le mettre à sa place.

[146] Eh bien, peut-être il n'y a pas eu de message. Le service est donc terminé, l'appel à l'autel a été fait. Et un moment après, quelqu'un (il n'y a pas eu de message là-bas derrière), quelqu'un se lève aussitôt qu'il en a l'occasion. Le Saint-Esprit... Or, la Bible dit : "S'il n'y a pas d'interprète, qu'il se taise." Peu importe combien vous désirez parler, taisez-vous!

[147] Vous dites : "Je ne le peux pas." La Bible dit que vous le pouvez. Vous voyez? Ainsi, cela - cela est réglé. Voyez-vous? Qu'il se taise.

[148] Alors, quand cela - vient l'occasion où tout est en ordre, alors, si le Saint-Esprit tombe sur lui pour donner un message, alors qu'il le donne! C'est exactement cela que vous devriez faire. Ensuite, l'interprétation vient et dit : "Il y a ici une femme qui se nomme Sally Jones. (J'espère qu'une femme portant ce nom ne se trouve pas ici, mais...) - Sally Jones. (Vous voyez?) Dites-lui que ce soir c'est son dernier appel. Qu'elle se mette en ordre avec Dieu, parce qu'il ne lui reste que peu de temps ici." Maintenant, Sally Jones va courir à l'autel aussi vite qu'elle le peut (vous voyez?), parce que c'est son dernier appel. Vous comprenez? C'est cela donner un message, ou une confirmation, ou quelque chose.

[149] Voilà l'église pentecôtiste en action. Les mauvais esprits n'ont aucune possibilité de s'y glisser, parce que c'est déjà... La Bible le dit avec précision : "Que trois parlent, chacun à son tour, et que deux ou davantage jugent." C'est cela l'église. Mais qu'avons-nous aujourd'hui? On saute, on fait des histoires, on rit et on continue à agir comme cela pendant que quelqu'un parle en langues; d'autres encore regardent et continuent à bavarder sur autre chose et à se bousculer; le pasteur, lui, est occupé à autre chose, ou plutôt quelques-uns se bousculent. Eh bien, cela n'est pas juste. Le pasteur est peut-être en train de prêcher, et quelqu'un se lève et l'interrompt dans le... Il se peut qu'il soit en train de lire la Bible, et que quelqu'un... pendant qu'il lit la Bible et quelqu'un là au fond parle en langues! Oh, non! Vous voyez? Le prédicateur est à la chaire en train de prêcher, quelqu'un se lève et l'interrompt en parlant en langues. Cela est très bien, je ne dis pas que ce n'est pas le Saint-Esprit mais vous devriez savoir comment "utiliser" le Saint-Esprit, (voyez-vous), comment L'utiliser. Maintenant, je - je prends... Avez-vous le temps pour une [question] de plus? D'ailleurs, demain c'est dimanche. Alors, nous allons... Seulement que nos... En voici une. Je pense que c'est la meilleure. Et maintenant, vous tous, supportez-moi encore quelques minutes, je vous prie. Et aussi, je vais - je désire que vous - je désire que vous compreniez ceci. C'est à dessein que je l'ai gardée pour la fin. C'est ma dernière. Eh bien, je vais d'abord lire les deux choses que la personne a demandées. C'est sur un vieux bout de papier, avec une magnifique écriture. Je ne sais pas du tout de qui cela peut venir, ça ne porte pas de nom - sur aucune des deux. 5. Frère Branham, est-il convenable pour les pasteurs de faire longuement des collectes pendant leurs services, déclarant que Dieu leur avait dit que tant de personnes dans l'assistance étaient censées donner beaucoup? J'aimerais savoir si cela est juste. Si plutôt cela est faux, j'aimerais aussi le savoir. Cela me trouble terriblement.

[150] A présent, vous voyez, mes amis, je vais vous dire - je vais vous dire ce que je pense. Vous voyez? Bon, cela ne veut pas dire que c'est bien; je pense que c'est épouvantable! Maintenant c'est...

[151] Eh bien, voici ma pensée. Dieu m'a envoyé sur le champ de travail. J'ai connu le temps où il semblait que je serais au moins... et je n'avais pas d'argent du tout. Et je disais : "Faites simplement passer le plateau d'offrande." Et le manager est venu me dire : "Ecoutez, Billy, nous avons un déficit de cinq mille dollars, ce soir, mon ami. Avez-vous de l'argent à Jeffersonville pour le combler?"

[152] J'ai répondu : "C'est en ordre. Dieu m'a envoyé ici, sans cela je ne serais pas venu. Vous voyez? Faites simplement passer le plateau d'offrande." Et avant que la réunion ne prenne fin, quelqu'un dit : "Vous savez, le Seigneur a mis dans mon coeur de donner pour ceci cinq mille dollars." Vous voyez? Vous voyez? Mais il faut d'abord que vous soyez conduit à le faire.

[153] Je ne crois pas au fait de rançonner, de mendier, de quémander de l'argent. Je pense que c'est une mauvaise chose! Maintenant, frères, si vous le faites, que je ne blesse pas vos sentiments. Voyez-vous? Vous - vous pouvez avoir reçu de Dieu le droit de le faire. Mais je donne simplement mon avis. Je ne crois pas en cela.

[154] Eh bien, j'ai même connu des prédicateurs qui allaient dire... Je me suis tenu juste... Il n'y a pas longtemps... Ici, il ne s'agit pas des pentecôtistes; c'est... Bien, il s'agit des églises, vous voyez, d'autres églises. C'était lors d'un grand rassemblement en plein air. Gertie, vous étiez avec moi, ainsi que beaucoup d'autres qui sont ici. Et ils consacrèrent tout l'après-midi à une dénomination bien connue et deux ou trois d'entre elles ensemble (il s'agit des églises ordinaires - ordinaires, comme nos églises modernes ici dans la ville, etc...), dans une grande convention, et ils passèrent tout l'après-midi debout sur l'estrade, proférant des menaces comme quoi - comme quoi Dieu détruirait leurs récoltes, frapperait leurs enfants de polio et des choses de ce genre, s'ils ne donnaient pas l'argent lors de cette réunion. C'est l'exacte vérité, cette Bible est devant moi. J'ai dit : "C'est un blasphème contre Dieu et Ses disciples!" Si Dieu vous envoie, Il prendra soin de vous. S'Il ne vous a pas envoyé, alors que la dénomination prenne donc soin de vous. Mais - mais vous... Si Dieu vous envoie, Il prendra soin de vous. 6. Que pensez-vous d'une représentation de Noël dans une église du Saint-Esprit?

[155] Eh bien, si c'est au sujet de Christ, cela peut être en ordre. Mais si c'est au sujet de Père Noël, je ne crois pas en lui. Je - je suis devenu trop grand - je suis devenu trop grand pour cela! Je ne crois pas du tout au Père Noël. Vous voyez? Et je pense que certaines de ces petites choses de Noël qu'ils font, sont ridicules. Et... Mais je pense qu'ils ont enlevé de Noël tout ce qui est de Christ et l'ont remplacé par le Père Noël.

[156] Le Père Noël est une fiction. (J'espère bien ne blesser personne, concernant les enfants.) Mais je vais vous dire une chose. Ici, il n'y a pas longtemps, il y a environ vingt-cinq ou trente ans, un ministre de cette ville, pasteur de - d'une certaine grande église de cette ville, que je connaissais vraiment très bien, un de mes amis intimes, vint vers moi. Et Charlie Bohannon (Frère Mike, vous vous souvenez de Charlie Bohannon, un cher ami à moi)... Il était assis là dans son bureau, et il dit : "Je ne raconterais plus jamais ce mensonge à mes enfants, et je ferai en sorte qu'on ne le raconte pas non plus à mes petits-enfants." Il ajouta : "Mon propre petit garçon vint vers moi, quand il eut environ douze ans, et on parlait du Père Noël..." Et il dit : "Eh bien... chérie, j'ai quelque chose à te dire," il dit : "maman..." Vous savez, il a commencé à lui raconter ce qu'il avait fait. Puis, après cela, il est revenu sur cela et a dit : "Alors, papa, ce Jésus, Il est aussi la même chose?"

[157] Dites la vérité. Le Père Noël est une invention catholique au sujet d'un certain Kriss Kringle dit Saint Nicolas, un vieux saint allemand catholique d'il y a longtemps, qui allait partout, faisant du bien aux enfants. Et ils l'ont perpétué sous forme de tradition. Mais Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Il est réel, et Il vit. Maintenant, voici une question, la dernière alors, et elle est très...

[158] Mais, remarquez. Il se peut que vous ne soyez pas d'accord avec moi sur ce sujet. Mais, si c'est effectivement le cas, rappelez-vous, faites-le amicalement, je vous en prie. Je vous aime, et je n'aimerais pas - je n'aimerais pas vous blesser. Je veux seulement - je veux être franc. Si je ne le peux pas... Si je dis un mensonge à mon fils, alors je suis un menteur. Voyez-vous? Je veux lui dire la vérité.

[159] Bon, si je lui parle du Père Noël, je lui dirai : "Oui, bien sûr, il y a un Père Noël. Observez bien papa le soir de Noël." Vous voyez? Oui.

[160] Vous savez, l'autre jour, j'étais quelque part ici, et j'ai essayé cela avec une petite fille, simplement pour voir. Avant-hier, on m'a réellement rendu la monnaie de ma pièce. J'étais dans un bâtiment et les gens se tenaient là, à la "Quaker Maid". Et j'allai là pour faire des provisions. Et ainsi nous étions là, ma femme et moi. Et il y avait une toute petite fille, qui n'avait pas plus de dix-huit mois, et elle se tenait là, faisant - chantant : "Les cloches sonnent, les cloches sonnent..." Et je dis... à sa façon, vous savez, assise à l'arrière du petit chariot. Je lui dis : "Attends-tu le Père Noël?" "C'est mon papa, monsieur", répondit-elle. Je lui dis : "Merci, ma petite chérie; tu es sage." Maintenant, en voici une vraiment ardue, mes amis. Et en ceci... puis, je terminerai. Oh, c'est - c'est un bon passage de l'Ecriture, mais il semble que c'est difficile pour tout le monde. Et cela m'a intrigué pendant des années; et c'est seulement par la grâce de Dieu... Et ma chère femme, maintenant assise là-bas au fond, quand elle a appris que j'avais cette question cet après-midi, elle m'a dit : "Bill, comment vas-tu y répondre?" Elle a dit : "J'ai toujours été curieuse de le savoir moi-même, dit-elle, je ne l'ai jamais compris." Et elle a dit... Je lui dis... Je dis : "Viens ce soir, chérie. Je ferai de mon mieux, avec l'aide de Dieu!" 7. Frère Branham, veuillez expliquer Hébreux 6.4-6.

[161] Une fois, cela a vraiment... Vous voyez, maintenant, vous devrez veiller à ce qui se rapporte à notre foi, à la grâce, à la sécurité des croyants, à la persévérance [Frère Branham prononce "Persévérance". - N.D.T.] des saints - ou plutôt la persévérance des saints. Hébreux, chapitre 6, versets 4 à 6. Maintenant, dès que ce - ceci sera fini, j'espère alors que Dieu m'aidera à le rendre bien clair pour vous. Excusez-moi, je - j'ai mon message pour ce soir; peut-être prêcherai-je la même chose demain matin à la - à la réunion, après quoi je m'en irai.

[162] Maintenant, celle-ci est vraiment ardue. Vous voyez? Vous devez faire attention maintenant. Rappelez-vous ceci. Nous croyons et enseignons dans cette église que tous ceux qui viennent et crient, tous ceux qui parlent en langues, tous ceux qui serrent la main du prédicateur n'ont forcément pas la Vie Eternelle. Mais nous croyons que si vous avez la Vie Eternelle, si Dieu vous a donné la Vie Eternelle, vous L'avez pour toujours. Voyez-vous, parce que (regardez) s'il en était autrement, Jésus serait un - serait un faux docteur! Dans Jean 5.24, Il dit : "Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle, et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie." Eh bien, discutez avec Lui... "Tout ceux que le Père M'a donnés... Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l'attire (je cite l'Ecriture). Tous ceux qui viennent... Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l'attire premièrement. Et tous ceux que Mon Père M'a donnés viendront à Moi. (Vous voyez?) Et tous ceux qui viendront à Moi, Je leur donnerai la Vie Eternelle (Saint Jean 6), et Je les ressusciterai au dernier jour." Ce sont Ses Paroles.

[163] Maintenant, regardez. Si je reviens au premier chapitre des Ephésiens, où Paul prêche... Or, chez les Corinthiens, chacun avait une langue et un cantique. Vous remarquerez que les autres églises n'avaient pas ce problème. Il n'a jamais rien dit à ce propos. A-t-Il une fois fait mention des langues dans l'église d'Ephèse, dans l'église de Rome? Non. Ils avaient des langues et le reste comme les Corinthiens et les autres, mais tout cela était mis en ordre. Les Corinthiens n'arrivaient tout simplement pas à mettre cela en ordre. Vous voyez? Mais Paul y alla, et mit l'église en ordre. Maintenant il - je crois, comme dit Oral Roberts, que "Dieu est un Dieu bon". Ne le croyez-vous pas?

[164] Et vous dites : "Bon, alors, qu'en est-il des pentecôtistes au sujet des langues, Frère Branham?" Je pense qu'ils ont reçu le Saint-Esprit. Certainement qu'ils L'ont reçu. Très bien. Pourquoi? Regardez, croyez-vous qu'Il est un Dieu bon? Thomas a dit une fois : "Tu sais, Seigneur..." Tous les autres croyaient en Lui. Ils disaient : "Oh, nous savons qu'Il est réel!" "Oh! non, non, dit Thomas, je ne le crois pas. Moi, je ne le croirai qu'à une condition, il me faudra une preuve. Il faudra que je mette mes doigts dans Son côté et dans les marques des clous de Ses mains." Il est un Dieu bon. Il a dit : "Avance ici, Thomas. Voilà!" "Oh, fit Thomas, maintenant, je crois."

[165] Jésus dit : "Oui, Thomas, après M'avoir vu, touché et mis Ma main - ta main dans Mon côté, tu crois! Mais combien plus grande est la récompense de ceux qui n'ont jamais vu et qui pourtant croient!" Il est un Dieu bon. Bien sûr, Il vous accorde le désir de votre coeur. Croyons simplement en Lui. C'est le - c'est le - c'est le coup mortel donné à Satan. Quand un homme prend Dieu au mot, frère, cela tuera Satan chaque fois. C'est le coup le plus dur que Satan puisse recevoir, quand un homme prend Dieu au mot. Certainement. Comme je l'ai dit, l'autre soir, Jésus a dit : "L'homme ne vivra pas... seulement, mais de chaque parole qui sort de la..."

[166] Maintenant, remarquez ceci. Maintenant je vais donc commencer au premier verset: "C'est pourquoi, laissant les éléments de la Parole de Christ, tendons à ce qui est parfait..." Maintenant, la première chose que je désire que vous sachiez : A qui s'adresse Paul ici? Aux Hébreux. On dit que c'est aux Hébreux qu'est destiné l'enseignement du Livre des Hébreux. Est-ce juste? Les Juifs qui avaient rejeté Jésus... le comprenez-vous - vous maintenant? Il parle aux Juifs, leur montrant que l'ombre de la loi est un type de Christ. Toutes les choses anciennes ne sont qu'un type des nouvelles. Maintenant, observez! "... laissant les éléments de la Parole de Christ, tendons à ce qui est parfait;..."

[167] Maintenant, il leur parlait des doctrines. Continuons et parlons maintenant des choses parfaites. Or, vous êtes rendus parfaits en Dieu quand vous êtes scellés par le Saint-Esprit jusqu'au jour de votre rédemption. "Quiconque est né de Dieu (1 Jean) ne pratique pas le péché, car il ne peut pas pécher, la Semence de Dieu demeurant en lui.

[168] Un homme qui est rempli du Saint-Esprit (non pas celui qui pense l'être mais celui qui est né de l'Esprit de Dieu) ne commet pas de péché parce que la Semence de Dieu est en lui et il ne peut pécher. Vous voyez? La Bible ne le dit-Elle pas? Ainsi, c'est cela. Vous êtes... Ce n'est pas ce que vous faites, ce que - c'est ce que - non pas ce que le monde pense de vous, c'est ce que Dieu pense de vous. Vous voyez? Vous voyez? Vous ne pouvez pas... Comment puis-je avoir un ordre écrit par le maire de la ville, disant que je peux rouler à 40 miles à l'heure dans la ville, et être arrêté par un agent de police? Ce n'est pas possible. Comment puis-je pécher alors qu'il y a constamment un sacrifice de sang devant Dieu, au travers duquel Il ne peut même pas me voir, et qu'il y a un pare-chocs sur le - sur le - entre Dieu et moi, un bouclier de Sang; car nous sommes morts, et notre vie est cachée en Christ par Dieu, scellée par le Saint-Esprit. Comment au monde pouvez-vous faire quelque chose de mal aux yeux de Dieu? "S nous péchons volontairement (Hébreux 10), après avoir reçu la connaissance de la Vérité, il n'y a plus de sacrifice pour les péchés." Ici, il est impossible (vous voyez) de pécher volontairement.

[169] Maintenant, continuons à lire. Très bien. "...parfait, sans poser de nouveau le fondement du - du renoncement aux oeuvres mortes, et... foi en Dieu, de la doctrine des baptêmes,... l'imposition des mains, de la résurrection des morts, et... jugement éternel." C'est ce que nous ferons, si Dieu le permet. (Maintenant, voici où ils voulaient commencer, au verset 4.) "Car il est impossible que ceux... une fois éclairés, qui ont goûté le don céleste, qui ont eu part au Saint-Esprit, Qui ont goûté la bonne Parole de Dieu et les puissances du siècle à venir, Et qui sont tombés, soient encore renouvelés - renouvelés et amenés à la repentance, puisqu'ils crucifient pour leur part le Fils de Dieu et l'exposent à l'ignominie."

[170] Maintenant, eh bien, il apparaît, tel qu'on le dit là, qu'un homme peut recevoir le Saint-Esprit, puis rétrograder et être perdu. Mais il lui est impossible de le faire. Vous voyez? Il ne peut pas le faire. S'il le faisait, Christ aurait menti. Vous voyez? Cela est impossible pour ceux qui ont été une fois éclairés. Maintenant, faites bien attention à ceci. A qui parle-t-il? Il parle à ces Juifs limitrophes. Il n'a jamais dit qu'il s'agissait d'un homme rempli du Saint-Esprit; il dit : "... s'il a goûté la Parole de Dieu..."

[171] Maintenant, laissez-moi juste présenter ça sous forme d'une parabole pour que vous puissiez le comprendre, et que vous ne puissiez donc pas le manquer. Il écrit donc à ces Juifs. Certains d'entre eux sont des croyants limitrophes. Vous voyez? Il dit : "Maintenant, nous allons laisser de côté ces oeuvres et continuer à parler de la perfection." Il dit : "Nous avons donc parlé des baptêmes, de la résurrection des morts, de l'imposition des mains, et de tout; mais avançons maintenant, et parlons de la perfection. Maintenant, nous allons parler de ce moment où vous entrez dans le Saint-Esprit. Eh bien, ça fait maintenant longtemps que vous êtes là à rôder autour de ces réunions!"

[172] Et vous avez vu ces gens. Ils se tiennent là tout près; ils ne veulent ni entrer ni sortir. Ils apprécient le Saint-Esprit. Ils viennent tout autour. Et peut-être le Saint-Esprit fera-t-Il quelque chose, et - monsieur - ils se lèveront et pousseront des cris, et ils sautilleront sur le pavé à cause de cela, mais ils ne voudront jamais Le recevoir personnellement. Non, non! Vous voyez? Et ils diront : "Oh ! oui, c'est bon. Oh, je n'en sais rien maintenant." Vous voyez? Vous voyez? Vous voyez? Ce sont des croyants limitrophes. Ils sont si près qu'ils peuvent goûter à Cela, mais cependant, ils ne Le reçoivent pas. Vous voyez? Eh bien, ils restent là autour pendant un certain temps, jusqu'au moment où ils dérivent complètement et s'en vont. Je pourrais citer les noms de beaucoup de gens qui étaient au tabernacle et qui ont fait la même chose. S'ils retombent, ils ne peuvent être renouvelés et amenés à la repentance. Il n'y a plus de repentance pour eux. Ils ont attristé l'Esprit au point qu'ils L'ont éloigné. Ils ont été si près que...

[173] Voilà! Si vous voulez prendre avec moi... Je sais que vous n'avez pas le temps maintenant, mais si vous prenez le premier chapitre du Deutéronome et que vous le lisiez, vous y trouverez la même chose. Notez-le maintenant, c'est donc le premier chapitre du Deutéronome. Bien, commencez au verset 19 et lisez jusqu'au verset 26. Deutéronome... Vous trouverez... Maintenant, regardez. Tout Israël... Que font ces gens? Ils sont arrivés à Kadès-Barnéa. Oh, je vois quelque chose! Ce tabernacle, ce monde pentecôtiste est à Kadès-Barnéa en ce moment même. C'est tout à fait vrai, Frère Neville. Nous sommes à Kadès-Barnéa, le siège du jugement de ce monde (c'était le siège du jugement).

[174] Et les espions sortirent. Josué dit ici : "Eh bien, j'ai envoyé des espions..." ou plutôt, c'est Moïse qui dit : "J'ai envoyé des espions, douze - un des - un homme de chacune de vos tribus. Je les ai envoyés pour espionner le pays et ramener un rapport." Est-ce vrai? Et quand ils revinrent, neuf d'entre les douze dirent : "Oh, c'est un bon pays, mais, oh, miséricorde! nous ne pouvons pas nous en emparer. Oh, la la! les Amoréens sont là et nous avons l'air des sauterelles à côté d'eux. Ce sont des hommes armés. Leurs murailles sont élevées. Oh, c'est trop - eh bien, j'aurais souhaité que nous mourions là-bas en Egypte au lieu que tu nous amènes ici!"

[175] Eh bien, le bon vieux Caleb ainsi que Josué se levèrent d'un bond là et les apaisèrent en disant : "Nous sommes plus que capables de nous en emparer!" Assurément! C'est ça! Remarquez à présent. Qu'est-il arrivé? Caleb et Josué savaient que Dieu le leur avait promis: "Je ne me soucie pas de sa grandeur, ni du nombre d'obstacles, ni de leur taille ou de leur importance, cela n'a rien à voir. Dieu l'a dit, et nous pouvons nous en emparer!" Et savez-vous qu'ils furent les deux seules personnes - sur les deux millions et demi à pouvoir entrer dans ce pays? Parce qu'ils maintinrent leur foi en ce que Dieu avait dit être la Vérité. Amen!

[176] Ce tabernacle, en ce moment même, est à Kadès-Barnéa. Regardez! Ces gens étaient si proches qu'ils ont pu même goûter les raisins provenant de ce pays. Ils mangèrent ces raisins. Quand Caleb et les autres partirent là et ramenèrent les raisins, ces gens en prirent quelques-uns et les mangèrent. "Oh, ils sont bons, mais nous ne pourrons pas nous en emparer!" "Ceux qui ont goûté aux bonnes oeuvres de Dieu, qui ont goûté au Saint-Esprit, et ont vu Sa bonté, ceux qui ont goûté à Lui, ont goûté à la Parole de Dieu..." Vous voyez cela? Aucun de ces hommes, pas un seul d'entre eux ne fut autorisé à y entrer. Ils périrent dans leur propre pays, là-bas dans le désert. Ils n'y entrèrent jamais; pourtant, ils étaient si près qu'ils ont goûté à cela, mais ils n'avaient pas suffisamment de grâce et de foi pour s'en emparer. C'est cela.

[177] Bon, maintenant, écoutez, mon cher ami qui avez écrit cette lettre. Lisons le verset suivant. Soyez attentifs juste une minute. Observez Paul. Maintenant lisons le verset 7 : "Lorsqu'une terre est abreuvée par la pluie qui tombe souvent sur elle, et qu'elle produit une herbe utile à ceux pour qui elle est cultivée, elle participe à la bénédiction de Dieu; Mais si elle produit des épines et des chardons, elle est réprouvée et près d'être maudite; et on finit par y mettre le feu."

[178] Maintenant, considérez ce qu'il dit. Maintenant, observez. Il y avait cette question-ci. Bon. Et puis, nous terminerons... Cette chose m'a tourmenté pendant des années.

[179] Une fois, je suis allé à une réunion à Mishawaka, dans l'Indiana, où les gens parlaient en langues. Maintenant, je suis devant mes propres fidèles. Vous avez entendu ces gens... m'avez entendu raconter l'histoire de ma vie, et parler de cet homme de couleur qui disait : "Le voici! Le voici!" Bon, j'ai déjà raconté cela.

[180] Mais voici la suite : je vis deux hommes. Ils étaient... L'un donnait un message, et l'autre l'interprétait. L'autre donnait un message, et le premier l'interprétait. Et, frères, ils étaient parfaits! Juste ce... Je pensai: "Mon Dieu! Je n'ai jamais rien vu de semblable!" Je dis : "Je suis au milieu des anges!" Je me suis dit : "Je n'ai jamais vu quelque chose..." L'un parlait et l'autre...

[181] Et j'étais assis au fond, avec un bon vieux prédicateur, vous savez. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... ces deux hommes à un moment donné et leur serrais la main. Je n'avais jamais vu de tels hommes de ma vie. L'un donnait un message, et l'autre l'interprétait. Et, oh, la la! c'était extraordinaire! L'un parlait et l'autre interprétait. Tous les deux... Et quand ils levaient les mains, ils devenaient blancs comme de la craie. Je pensai : "Oh, la la! où donc ai-je été toute ma vie? Voici la chose." Je disais : "Oh, la la! les pentecôtistes ont raison." C'est tout à fait vrai.

[182] Je n'avais jamais vu grand-chose, sauf ce qui se passait autour d'ici, là où le... peut-être deux femmes dans une mission quelque part... et elles se disputaient; l'une appelant l'autre "perchoir à buses", et... vous savez, se disputant comme cela. Bon, ce n'est pas pour manquer de considération envers les femmes ou quelque chose comme cela, mais seulement... Toujours est-il que les choses - les choses allaient mal. Si quelqu'un parmi vous... Vous vous souvenez, Frère Graham, vous n'étiez qu'un petit garçon à l'époque. Donc, les choses se passaient comme cela. Et, j'ai écouté cela et je me suis dit : "Oh, la la! j'ai rencontré des anges."

[183] Un jour, j'ai rencontré l'un de ces hommes au coin de la maison. C'était le deuxième jour. Je lui dis : "Bonjour, monsieur!" Il dit : "Bonjour." Il dit : "Est-ce que - comment vous appelez-vous?" Et je répondis : "Branham." Il dit : "D'où êtes-vous? D'ici?" Et je répondis : "Non, je suis de Jeffersonville." Il dit : "Ah, très bien! Etes-vous pentecôtiste?" Je dis : "Non, monsieur. Je ne le suis pas." Je dis : "Je ne suis pas d'accord avec les pentecôtistes sur la façon de recevoir le Saint-Esprit, ai-je dit, cependant, ai-je ajouté, je suis ici pour apprendre."

[184] Il dit : "Bon, c'est très bien." Et, en lui parlant, j'ai contacté son esprit (comme ce fut pour la femme au puits), c'était un vrai Chrétien. Je veux dire, frères, qu'il avait l'air très bien. C'était quelqu'un de bien. Maintenant, vous tous... Combien ont déjà été à mes réunions et ont vu ces choses arriver? Vous voyez? Et, cet homme était tout à fait bien. Alors, je - je pensai : "Voilà! Oh, la la! comme c'est merveilleux!"

[185] Vers le soir - à une certaine heure des après-midi, je rencontrai l'autre homme. Je lui dis : "Bonjour, monsieur." Il dit : "Bonjour, comment vous appelez-vous?" Et je le lui dis. Et il demanda : "Avez - êtes - êtes-vous pentecôtiste?" Je répondis : "Non, monsieur. Je ne pense pas que je sois vraiment un pentecôtiste, dis-je, je suis venu ici pour apprendre." Il dit - je dis - il dit : "Avez-vous déjà reçu le Saint-Esprit?" Je répondis : "Je - je ne sais pas." Je dis : "Au regard ce que vous avez tous, je pense que je ne L'ai pas." Et il dit : "Avez-vous déjà parlé en langues?" Je dis : "Non, monsieur!" Il dit : "Alors, vous ne L'avez pas reçu."

[186] Et je dis : "Eh bien, je - je pense que c'est vrai." Je dis : "Je ne sais pas. Cela fait simplement deux ans ou moins que je prêche, dis-je, et je ne connais pas beaucoup de choses à ce sujet." Je dis : "Peut-être, je ne sais pas." Je dis : "Je ne comprends pas..." Parce que ce - j'essayais de le retenir là, voyez-vous, pour contacter cela. Et lorsque j'y parvins, je m'aperçus que si jamais j'avais rencontré un hypocrite, celui-là en était bien un. Sa femme avait des cheveux noirs; et il vivait avec une femme blonde, avec qui il avait eu deux enfants; mais il parlait en langues, et il interprétait aussi parfaitement que possible. Et je dis : "Maintenant, Seigneur, dans quelle affaire je me retrouve?" Du milieu des anges, je ne savais plus où j'étais tombé! Je dis : "Je - je - je suis un fondamentaliste; cela doit se trouver dans la Bible. Cela doit être juste! Il y a quelque chose de faux quelque part, Seigneur! Comment est-ce possible?"

[187] Je suis allé à la réunion ce soir-là, et cet Esprit est tombé; et frères, vous pouviez Le sentir! Et c'était bien le Saint-Esprit. Ça ,Oui! Si ce n'était pas Lui, Il rendait pourtant témoignage à mon esprit que c'était le Saint-Esprit. Et je n'étais qu'un jeune prédicateur, et je ne connaissais pas comment - grand-chose au sujet du discernement de l'esprit. Mais j'étais assis là. Et je sais que le Dieu même qui m'a sauvé, c'était la même sensation... Je sentais comme si j'allais traverser le plafond, il y avait une si bonne atmosphère dans cette salle! Et je pensais...

[188] Il y avait là environ mille cinq cents personnes. Et je pensai : "Oh, la la! ça par exemple! Deux ou trois de leurs groupes s'étaient rencontrés. Et je pensai : "Ça alors! Comment est-ce possible? Maintenant, ce glorieux Esprit est en train de descendre comme cela dans cette salle; et voilà, regarde ce qui se passe là : ces hommes parlent en langues, interprètent, donnent des messages d'une façon parfaite, et l'un d'eux est un hypocrite, alors que l'autre est un véritable homme de Dieu! Et je pensai : "Je suis maintenant complètement embrouillé. Je ne sais que faire!"

[189] Eh bien, immédiatement après cela, un de mes chers amis, Frère Davis (vous le connaissez), commença à dire que j'étais une marionnette. C'est un jouet de fille, vous savez. Et ainsi... J'étais célibataire. Et ainsi, je - il se mit à me faire des histoires et il continua en quelque sorte à se moquer de moi.

[190] Et nous avions une petite... Et votre mère et nous tous, nous avions de petites réunions à différents endroits dans les environs. Le tabernacle n'était pas - n'était pas encore construit, et nous avions de petites réunions à différents endroits. Un jour, finalement, après que le tabernacle eut été construit, plusieurs années plus tard, je suis allé à ma caverne à Green's Mill pour prier, parce que Frère Davis avait dit des choses horribles sur mon compte dans le - dans - dans son journal. Je l'aimais. Je ne voulais pas qu'il arrive quoi que ce soit, et je - je suis allé là-bas prier pour lui. Je suis allé là-bas et je suis entré dans la caverne. Et j'y suis resté environ deux jours. Et je dis : "Seigneur, pardonne-lui. Ce n'est pas ce qu'il - il voulait dire - voulait dire." Je pensai : "Tu sais..." Un passage de l'Ecriture me vint subitement à l'esprit.

[191] Et je sortis. Et il y avait un tronc d'arbre (ce tronc s'y trouve toujours, j'y étais assis il n'y a pas longtemps), il était tombé de la montagne, et se trouvait en travers d'un petit sentier qui venait du ruisseau. Je m'assis à califourchon sur ce tronc, regardant les montagnes là au loin, et j'avais posé ma Bible comme ceci. Je pensai : "Tu sais..." Je pensais à un passage de l'Ecriture : "... le forgeron m'a fait beaucoup de mal... et a dit des choses." Vous savez... Je pensai : "Je crois que je vais simplement lire cela." J'ouvris ma Bible, et dis : "Eh bien!..." Je m'essuyai le visage; et le vent souffla et L'ouvrit au chapitre 6 des Hébreux. "Eh bien, dis-je, ce n'est pas là que cela se trouve." Et je la reposai comme ceci. Le vent souffla à nouveau et l'ouvrit encore à la même page. Je dis : "Mais, c'est étrange que le vent L'ouvre de nouveau comme cela." Je me dis alors : "Eh bien, je crois que je vais La lire." Et il était dit ceci : "Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés... ont eu part au Saint-Esprit, qui ont goûté la... Parole de Dieu et la chose du siècle à venir..." Je me dis : "Eh bien, je n'y vois rien." Je continuai à lire cela, le reste du chapitre. Rien de particulier là-dedans. Je dis : "Eh bien, c'est - c'est réglé." Mais je - je vis cela comme ceci, et Elle était ouverte de nouveau au même endroit. Je saisis ma Bible, en me disant : "Eh bien, qu'est-ce?" Et je me remis à lire , à lire, et à lire. Je dis : "Eh bien, je ne comprends pas." Puis, je continuai... Et je lus : ...il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés... Puis, j'arrivai au passage où il est dit : "Lorsqu'une terre est abreuvée par la pluie qui tombe souvent sur elle, et qu'elle produit une herbe utile à ceux pour qui elle est cultivée, elle participe à la bénédiction de Dieu; Mais si elle produit des épines et des chardons, elle est réprouvée et près d'être maudite, et sa sentence c'est d'être brûlée."

[192] Je dis : "Je me demande ce que cela signifie?" Seulement je... Or, je n'avais rien en tête pendant que j'étais là-bas. Je pensais simplement donc... Mais juste pendant que j'étais assis là, je me disais que le Seigneur me donnerait une vision sur le Frère Davis et les autres qui étaient là. Alors que j'étais assis là, je regardai et je vis quelque chose tournoyer à travers la vallée devant moi. Et c'était le globe terrestre qui tournait. Et je vis qu'il était défoncé. Il semblait être tout labouré. Et un Homme sortit avec une - une - une très grande chose par devant pleine de semences, et Il jetait la semence sur toute la terre en avançant. Il s'en alla en suivant la courbure de la terre et je Le perdis de vue. Et aussitôt que je l'eus perdu de vue, un homme à l'air vraiment sournois et habillé de noir vint, allant ça et là, faisant [Frère Branham produit un son pour illustrer. - N.D.E.], en jetant de mauvaises semences. [Frère Branham répète le même son. - N.D.E.] J'observais cela, et comme la terre continuait à tourner...

[193] Un moment après, le blé germa. Et en même temps que le blé, il sortit des ronces, des chardons, des épines, des daturas, et le tout poussait; des laiterons - et tout cela poussait au milieu du blé. Et ils croissaient tous ensemble. Et il survint une très grande sécheresse; et le petit blé pencha la tête comme ceci, et les petites ronces, les chardons, les épines penchèrent aussi leurs têtes. Chaque mauvaise herbe haletait comme cela. [Frère Branham produit le son de quelqu'un qui halète. - N.D.E.] Vous pouviez les entendre. Elles réclamaient la pluie, la pluie.

[194] Un moment après, un très gros nuage apparut, et l'eau se déversa à flots. Et lorsqu'elle atteignit la terre, le blé sauta et se mit à crier: "Gloire! Alléluia! Dieu soit loué!" La petite datura sauta et cria: "Gloire! Dieu soit loué! Alléluia!" Les épines et toutes les autres se mirent à danser dans tout le champ, en criant : "Gloire! Alléluia! Dieu soit loué!" Je dis alors : "Je n'arrive pas à comprendre cela."

[195] La vision me quitta. Alors je retombai de nouveau sur cela :"... des chardons, elle est réprouvée..." Alors, je compris! Le... Jésus dit : "La pluie tombe sur les justes et sur les injustes." Un homme peut être assis aux réunions, parler en langues, pousser des cris et agir comme les autres par l'authentique Saint-Esprit, et pourtant ne pas être dans le Royaume de Dieu. C'est tout à fait vrai! Jésus n'a-t-Il pas dit : "En ce jour, beaucoup se tiendront là et diront : "Seigneur, n'ai-je pas chassé les démons en Ton Nom; n'ai-je pas prophétisé (prêché) en Ton Nom; n'ai-je pas accompli beaucoup d'oeuvres puissantes en Ton Nom?" Jésus dira : "Retirez-vous de Moi, vous qui commettez l'iniquité. Je ne vous ai jamais connus!" Qu'en dites-vous?

[196] Voici exactement ce que cela signifie ici. Vous voyez? Ils ont goûté à la bonne pluie venant du Ciel. Mais dès le départ, ils étaient des faux. Dès le départ, leurs objectifs n'étaient pas justes, leurs motifs n'étaient pas justes. Ce... Vous ne pouvez dire au... Vous savez, à la moisson... Il dit : "Dois-je aller les arracher tous?"

[197] Il répondit : "Laissez-les croître ensemble, et en ce jour-là, ces épines et ces ronces seront brûlées ensemble et le blé sera engrangé." Maintenant, comment saurez-vous que ceci est une épine, que cela est un chardon, que cela est du blé? "C'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez." Vous voyez, frères et soeurs, un bon arbre ne peut porter de mauvais fruits. Quelque part sur la route, n'importe comment, cela va vous rejoindre. Ainsi, vous qui recherchez le baptême du Saint-Esprit... Je suis heureux que quelqu'un ait écrit cela. Vous voyez?

[198] Or, ces croyants limitrophes-là étaient en accord avec les autres. Ils étaient circoncis. Ils sont bien allés vers la terre que Dieu leur avait promise, jusqu'à la frontière de celle-ci. Beaucoup sont allés jusqu'à cette frontière. Ils iront bien jusqu'au baptême du Saint-Esprit, puis, ils Le rejetteront. Ils ne veulent pas abandonner cela. Ils iront bien jusqu'au baptême scripturaire au Nom de Jésus-Christ; puis, une fois là, ils Lui tournent le dos, et Le rejettent pour s'empêcher de voir cela.

[199] Il n'y a pas un seul passage dans toute la Bible où quelqu'un ait été baptisé au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit; pas un seul passage. C'est l'église catholique qui a commencé cela, puis cela a continué avec Luther, puis avec Wesley, et finalement c'est parvenu jusqu'ici. C'est l'exacte vérité. Mais la commission biblique, c'est au Nom du Seigneur Jésus-Christ. C'est cela, le baptême apostolique. Vous ne pouvez pas avoir cela et rester dans une dénomination. C'est vrai.

[200] Maintenant, vous comprenez ces choses? Le baptême du Saint-Esprit, les dons de l'Esprit, les choses que Dieu accomplit... Le fruit de l'Esprit, c'est l'amour, la joie, la longanimité (Oh, vous dites : "Mais, Frère Branham, Dieu soit béni, j'ai la longanimité!" Ça semble seulement être cela. Je suis allé là dans l'Ohio, il n'y a pas longtemps, et quelqu'un m'a demandé - m'a écrit une lettre ici, me demandant si je baptisais les gens au Nom de Jésus-Christ. Je n'ai pas dit un mot. Mais ils le surent quand même et seize pasteurs qui coopéraient avec moi se retirèrent. Ce n'est pas ça avoir de la longanimité, n'est-ce pas?), la longanimité, la bonté, la douceur, la bénignité, la patience, et le Saint-Esprit! Vous voyez?

[201] Oh, frères et soeurs, nous sommes - nous sommes à Kadès-Barnéa. Vous êtes en train de goûter maintenant. Hier soir, le Saint-Esprit est descendu sur nous. Il est venu en nous - Il est venu comme un vent impétueux. Il s'est posé sur beaucoup d'entre vous. Aujourd'hui, des ministres ont visité des foyers ici et là, imposant les mains et priant pour ceux qui cherchaient le Saint-Esprit! N'acceptez pas un substitut! N'acceptez pas un certain bruit! N'acceptez pas une certaine sensation! Attendez là jusqu'à ce que Dieu vous ait modelé et fait de vous une nouvelle créature, qu'Il ait fait de vous une nouvelle personne. Vous y goûtez maintenant, vous ne faites qu'Y goûter, mais laissez la Colombe vous conduire directement à la table, et - et que l'Agneau et la Colombe s'assoient et festoient éternellement autour de la Parole de Dieu. Car Elle demeurera, quand les Cieux et la terre auront passé, la Parole de Dieu demeurera. C'est vrai.

[202] Je vous en prie, ne croyez pas que je suis un radical. Si je l'ai été, je ne l'ai pas été intentionnellement. Si je... J'espère avoir répondu à ces questions; je l'ai fait au mieux de ma connaissance.

[203] C'est ainsi que dans Hébreux 6, si vous voulez le voir, Paul parle aux Hébreux qui avaient dit : "Eh bien, nous irons avec toi jusqu'à tel point." Ils viendront; vous voyez? Il a dit : "Maintenant, vous avez..." Ceux qui sont venus et qui ont goûté...

[204] Je viens juste de regarder dans la salle. Pour vous montrer l'évidence d'un Dieu Vivant! J'espère que je ne mets pas cette personne en vue. Il n'y a pas longtemps, en revenant d'une réunion, je suis arrivé ici, et je vous ai annoncé qu'un cher ami, mon propre ami, un compagnon de chasse, un homme qui avait été bon pour moi, un homme qui était venu dans mon église, et qui a été mon frère... Je l'appelais "Busty". Son nom était Everett Rodgers; il habitait Milltown. Combien se souviennent que j'étais venu le leur annoncer? Il était étendu là à l'hôpital; les chirurgiens l'avaient opéré, ils l'avaient opéré, mais il était tellement rongé par le cancer qu'ils le recousirent. Ils disaient : "Il va vite s'affaiblir. Il sera parti dans quelques semaines; c'est tout ce qu'il en sera, ce sera sa fin." C'est tout.

[205] Vous vous souvenez comment, debout ici sur cette estrade, j'ai prié pour lui? Je suis allé là-bas dans la chambre, quelque chose me dévorait le coeur. Je suis entré dans la chambre, et aussitôt que j'eus fait sortir tout le monde pour pouvoir... Frère Everett était étendu là. Et vous vous rappellerez ceci. Je suis entré et j'ai dit : "Frère - Frère Busty!" (Je l'appelais Busty.)

[206] Il y a longtemps, lorsque nous tenions des réunions là sous la tonnelle, tous les méthodistes là-bas sur la colline (Gertie était l'un d'eux) se faufilaient là tout autour, regardant furtivement au travers des grappes et de la tonnelle, pour voir ce que j'allais dire. Ils agissaient ainsi de peur que l'église méthodiste ne les excommunie. Et puis, je suis allé et j'ai eu une vision là, je vis de la viande entassée dans une boîte de conserve. J'attrapai un tas de poissons, je les attachai avec une ficelle. Et je formai un noeud de ficelle quand je regardai... Tout cela se passait dans une vision; j'ai laissé - laissé un groupe de gens dans la tonnelle ce soir-là et je suis monté au sommet de la colline, chez Frère Wright. Et le lendemain matin, ils ne purent même pas me retrouver. Je dis : "Qu'aucun de vous ne..."

[207] Pendant que je me tenais là, prêchant, cette Lumière est venue; cette Colonne de Feu S'est tenue juste là devant moi, et Elle m'a dit : "Quitte ce lieu, et va dans le bois; je Te parlerai." Ce fut ce même jour... Le lendemain, ils m'ont retrouvé sur la colline. J'étais là et j'avais caché ma voiture dans la brousse. Je suis resté à la montagne, priant toute la nuit et tout le lendemain. Quelques-uns d'entre eux étant montés là, découvrirent la voiture; ils montèrent là. Ce fut ce jour-là que Frère Graham Snelling ici présent reçut le Saint-Esprit et l'appel au ministère.

[208] Là-haut, sur la colline où je me trouvais, et Il - Il me parla de différentes choses à faire et le genre de relations que nous aurions lui et moi. Il m'a donné la vision de tous ces poissons attachés, et Il dit : "Ceci est ton église de Milltown!" Et quatre ou cinq de ces poissons se détachèrent et tombèrent; je dis : "Qui sont-ils?" Il dit : "L'un d'eux est Guy Spencer et sa femme. L'autre est un autre Spencer, et les siens." Et il me nomma les autres qui partiraient.

[209] Je leur ai parlé, j'ai dit : "Qu'aucun de vous ne mange." Ma femme et moi n'étions pas... C'était avant que nous soyons mariés; et elle rentra à la maison et resta toute la nuit avec Soeur Spencer, une femme merveilleuse. C'est un homme merveilleux, il n'y a pas de meilleur homme au monde que Guy Spencer. Et il - et il descendit là-bas, et Opal dit : "Maintenant, regardez!" ... Elle dit à Meda : "Eh bien, Meda, je crois Frère Bill, dit-elle, mais quand Opal a faim, il faut qu'elle ait du jambon et des oeufs." Ainsi, elle alla là-bas, se fit frire des oeufs au jambon, puis elle s'assit pour manger et se mit à rendre grâces... mais elle se pencha sur la table en pleurant, ne pouvant y toucher. Puis, ils allèrent à ma recherche.

[210] Là-haut, sur la colline, Il me dit ce jour-là exactement ce qui arriverait. Il dit : "Ceux-ci partiront, et ensuite ceux-là." Mais Il avait une grande quantité de viande en conserve. Il dit : "Garde ceci pour plus tard, pour les gens de Milltown." Et, l'autre soir, quand j'ai entendu Frère Creech,... Il était assis ici hier soir. Je ne... Frère Creech, êtes-vous ici ce soir? Quand Frère Creech vint vers moi - me téléphona, alors que Soeur Creech pleurait, son père était étendu là, il dit : "Frère Bill, ne le lui dites pas. Il est en train de mourir. Il dit : Il est rongé par le cancer, les docteurs l'ont opéré, et il est si rongé par le cancer." Et Will Hall (vous vous souvenez tous de lui), quand le même docteur l'opéra, il était tellement rongé par le cancer... Ce matin-là, je commençai par aller à la chasse aux écureuils, et je vis des pommes suspendues dans la chambre (vous vous souvenez de cette histoire?), et cet homme est vivant aujourd'hui! Cela s'est passé il y a des années. Lui et Frère Busty étaient des amis.

[211] Et je me suis rendu à l'hôpital, le nouvel hôpital (j'ai oublié son nom - c'est là-bas, à New Albany), le nouvel hôpital. Et je me suis rendu là-bas pour voir Busty; quand j'entrai dans la chambre, je dis: "Frère Busty!" Il dit : "Frère Bill!" Il me donna cette poignée de main d'antan; il était un vétéran de la première guerre mondiale, je ne le dis pas parce qu'il est présent, mais c'est le coeur le plus généreux qui ait jamais battu sous une vieille chemise bleue. Il retint ma main dans la sienne. J'ai été chez lui; j'ai mangé dans sa maison; j'ai dormi dans sa maison, exactement comme si j'étais son frère. Ses enfants et tous, nous sommes juste - juste comme des frères consanguins. C'était un brave homme.

[212] Et il... Mais il ne s'est jamais allé plus loin avec le Seigneur. Il... Je l'ai baptisé au Nom de Jésus-Christ. Mais ce jour-là, quand ce prédicateur méthodiste a dit : "Que tout celui qui a été baptisé au Nom de Jésus-Christ sorte de ma tente!" C'était très bien. George Wright et les autres sortirent. Cet après-midi-là, j'allai à Totten's Ford pour baptiser au Nom de Jésus-Christ. Toute son assemblée entra dans l'eau et ils furent baptisés au Nom de Jésus-Christ. Aussi ai-je simplement continué. C'était en ordre. Si Dieu est pour vous, qui peut être contre vous? Je ne sais même pas où cet homme est allé, ni ce qui lui est arrivé.

[213] Toutefois, je me suis rendu à l'hôpital. Busty était là, étendu, tellement rongé par le cancer que les docteurs ne pouvaient même pas - n'avaient rien fait, sinon le suturer. Busty me dit, il dit : "Frère Bill, il y a une raison derrière ceci. Quelque chose est arrivé. Je dis : "Oui, Busty." Je commençai à sentir cet Esprit, dont je vous parlais, entrer comme un vent impétueux, vous savez. Il dit que lorsque je suis entré, il y avait un arc-en-ciel là dans un coin. Il était là dans un coin. Un arc-en-ciel est une alliance; l'alliance de Dieu. Dieu fit une alliance avec moi ce jour-là, sur cette montagne. J'ai posé mes mains sur Frère Busty, et j'ai prié pour lui. Les médecins ont dit : "Il s'éteindra doucement. Il va mourir. Il n'y a rien à faire... Il s'en ira dans quelques jours." Et Busty Rodgers... Il y a de cela des semaines, et des semaines, et des semaines - et ce soir, Busty Rodgers est assis là au fond de l'église, en bonne santé et plus vigoureux que je ne l'ai jamais vu de ma vie. Lève-toi, Frère Busty. Le voilà. Donnons tous gloire à Dieu. Ils s'étaient rassemblés dans la chambre haute Priant tous en Son Nom Ils furent baptisés du Saint-Esprit Et la puissance pour le service vint alors, Maintenant, ce qu'Il a fait pour eux ce jour-là, Il le fera de même pour vous. Je suis si heureux de dire : "Je suis l'un d'entre eux!" Je suis l'un d'entre eux, l'un d'entre eux; Je suis si heureux de dire : "Je suis l'un d'entre eux!" (Alléluia!) L'un d'entre eux, je suis l'un d'entre eux; Je suis si heureux de dire : "Je suis l'un d'entre eux!" Quoi que ces gens ne prétendent pas à la gloire du monde Ni ne s'en ventent, Ils ont tous reçu leur Pentecôte, Et ils ont été baptisés au Nom de Jésus. Et ils proclament maintenant partout Que Sa puissance est encore la même. Je suis si heureux de dire : "Je suis l'un d'entre eux!" Je suis l'un d'entre eux, je suis l'un d'entre eux; Je suis si heureux de dire : "Je suis l'un d'entre eux!" (Alléluia!) L'un d'entre eux, je suis l'un d'entre eux; Je suis si heureux de dire : "Je suis l'un d'entre eux!" Maintenant, viens, mon frère, chercher cette bénédiction Qui du péché purifiera ton coeur, Qui fera sonner les cloches de joie, Et gardera ton âme enflammée. Oh, cela brûle maintenant dans mon coeur, Oh, gloire à Son Nom! Je suis si heureux de dire : "Je suis l'un d'entre eux!" (Chantons-le!) Oh, l'un d'entre eux, l'un d'entre eux; Je suis si heureux de dire : "Je suis l'un d'entre eux!" (Alléluia!) L'un d'entre eux, l'un d'entre eux; Je suis si heureux de dire : "Je suis l'un d'entre eux!" (Combien en font partie? Levez la main) Oh, la la! Oh combien je suis heureux d'être l'un d'entre eux! L'un d'entre eux; l'un d'entre eux; "Je suis si heureux de dire : "Je suis l'un d'entre eux!" (Alléluia!) L'un d'entre eux; l'un d'entre eux; Je suis si heureux de dire : "Je suis l'un d'entre eux!" Ils s'étaient rassemblés dans la chambre haute, Priant tous en Son Nom. Ils furent baptisés du Saint-Esprit, Et la puissance pour le service vint. Maintenant, ce qu'Il fit pour eux en ce jour-là, Il le fera de même pour vous. Je suis si heureux de dire : "Je suis l'un d'entre eux!" Oh, l'un d'entre eux; l'un d'entre eux; "Je suis si heureux de dire : "Je suis l'un d'entre eux!" (Alléluia!) L'un d'entre eux; l'un d'entre eux; Je suis si heureux de dire : "Je suis l'un d'entre eux!" Maintenant, pendant que nous chantons encore ce refrain, j'aimerais que chacun de vous se retourne et serre la main de la personne à côté de lui, et dise : "Etes-vous l'un d'entre eux?" Voyez-vous? Très bien. Oh, l'un d'entre eux (je sais que vous l'êtes, Frère Neville...) "Je sais que vous l'êtes, Frère...?... [Frère Branham serre la main à ceux qui sont près de lui. - N.D.E.] L'un d'entre eux. Oh, l'un d'entre eux, l'un d'entre eux; Je suis si heureux de dire : "Je suis l'un d'entre eux!"

[214] Oh, n'êtes-vous pas heureux d'être l'un d'entre eux? Combien voudraient l'être? Levez la main. Très bien, maintenant, je vais chanter ceci pour vous : Alors, viens, mon frère, chercher cette bénédiction Qui du péché purifiera ton coeur, Qui fera sonner les cloches de joie, Et gardera ton âme enflammée. Oh, cela brûle maintenant dans mon coeur, Oh, gloire à Son Nom! Je suis si heureux de dire : "Je suis l'un d'entre eux!" Oh, l'un d'entre eux, l'un d'entre eux; Je suis si heureux de dire : "Je suis l'un d'entre eux!" (Alléluia!) L'un d'entre eux, je suis l'un d'entre eux; Je suis si heureux de dire : "Je suis l'un d'entre eux!"

[215] Souvenez-vous de ce que la petite jeune fille a dit : "Pierre, n'es-tu pas l'un d'entre eux? " Je suis si heureux! Pas vous?" Vous savez, Pierre dit le jour de la Pentecôte : "Ceci est Cela!" Maintenant, j'ai toujours dit : "Si Ceci n'est pas Cela, je suis heureux d'avoir Ceci, en attendant la venue de Cela." C'est vrai! J'en suis heureux. Car je suis l'un d'entre eux, je suis l'un d'entre eux; Je suis si heureux de dire : "Je suis l'un d'entre eux!" Oh, l'un d'entre eux, l'un d'entre eux; Je suis si heureux de dire : "Je suis l'un d'entre eux!"

[216] Oh, n'est-ce pas merveilleux d'être assis ensemble dans des lieux célestes en Jésus-Christ, communiant avec l'Esprit, communiant sur la base de la Parole, parlant de bonnes choses à venir? C'est si bon. Je suis si heureux de savoir cela, pas vous? N'êtes-vous pas heureux d'être un Chrétien? N'êtes-vous pas heureux que vos péchés soient sous le Sang? Il viendra un de ces jours et nous partirons avec Lui. Alors, pensez-y, toute la vieillesse nous quittera, toutes les maladies, toutes les afflictions, toute cette vie mortelle changera. Oh, la la! Cela me fait penser à ces chers vieux frères qui se tenaient ici. Je me souviens... Combien se souviennent de Rabbi Lawson? Oh, la la! la plupart d'entre vous. Je le vois encore accrochant sa vieille canne juste ici. Et j'étais assis là au fond. Il chantait ce petit cantique... (Un moment, Frère Teddy). Je veux essayer - voir si je peux en retrouver la mélodie. Je ne sais pas. Un heureux lendemain m'attend là Où s'ouvrent large les portes de perles, Et quand j'aurai franchi ce voile de douleur, Je me reposerai de l'autre côté. Un jour, hors de la portée des mortels, Un jour, Dieu seul sait juste où et quand, Les roues de la vie mortelle s'arrêteront toutes, Alors, j'irai habiter sur le mont Sion.

[217] Oui, ces petites roues qui tournent en nous - la vue, le goût, le toucher, l'odorat et l'ouïe, ces petits sens et roues qui tournent dans cette vie mortelle s'arrêteront un jour. Alors, moi, moi-même et vous, nous irons habiter sur le mont Sion. Oh, j'aime cela, pas vous? Savoir que nous avons cette assurance bénie. Très bien. Combien connaissent notre vieux cantique de baptême? Maintenant, nous allons changer cela. Prenons notre cantique de congédiement. Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de chagrin et de malheur, Il te donnera joie et réconfort Prends-le partout où tu vas. Prenez le Nom de Jésus avec vous. Faites-le simplement alors que vous vous en allez. Très bien. Tous ensemble maintenant. N'oubliez pas, à 8 heures, demain matin, les cartes de prières seront distribuées pour la réunion. La réunion commencera à 9 heures 30. Je prêcherai à 10 heures. Le service de prière pour les malades commencera vers 11 heures. Demain après-midi, demain soir, il y aura un message évangélique au tabernacle. Et demain soir, le baptistère sera - sera disponible pour vous tous qui vous êtes repentis de vos péchés et qui n'avez jamais été baptisés; nous baptiserons les gens au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Tous ensemble maintenant, pendant que nous chantons de toutes nos forces. Frère Busty, vous ne pouvez pas savoir combien je suis heureux et reconnaissant à Dieu. Vous savez, il est allé chez le médecin. Et on m'a dit que le médecin le regarda, et ne sut quoi penser. Il ne croyait pas que c'était le même individu! Oh, ce n'est pas un secret ce que Dieu peut faire. N'est-ce pas vrai? Très bien. Prends le Nom (Faites-le retentir!) de Jésus avec toi, Enfant de chagrin et de malheur, Il te donnera joie et réconfort Prends-le donc partout avec toi. Précieux Nom (Précieux Nom) ! Ô combien Il est doux! Espoir de la terre et joie du Ciel : Précieux Nom (Oh, précieux Nom) ! Ô combien Il est doux! Espoir de la terre et joie du Ciel. Très bien. Maintenant, je remets le service au pasteur. Il dira quelques mots, ou demandera à quelqu'un de nous congédier; tout ce qu'il entend faire.



CODE: 59-1219
TITRE: Questions et réponses sur le Saint-Esprit
TRAD: VGR
PARAS: 217

[1] Après la soirée d’hier, nous sommes tous remplis. J’ai entendu de bons comptes rendus aujourd’hui : beaucoup de gens ont reçu le Saint-Esprit. Et nous en sommes heureux.

[2] Nous sommes heureux que Frère Graham soit parmi nous ce soir, un de nos associés du Tabernacle ici, le pasteur de l’église de la sainteté à Utica. Et Frère Jackson, je crois qu’il était ici hier soir; ou, il est quelque part dans l’auditoire en ce moment, c’est ce que quelqu’un disait. Oui, je vois maintenant Frère Jackson, là-bas dans l’auditoire. Et—et Frère Ruddell, est-il ici ce soir? C’est un autre de nos associés, ici, près de la route 62. Nous sommes bien contents qu’ils soient parmi nous. Et avec… Oh, Frère Pat, et tous ces autres frères, nous sommes, — et partout dans l’auditoire, — nous sommes heureux que vous soyez tous ici ce soir.

[3] Maintenant, si je le voulais, j’aurais une bonne raison de faire monter ici quelques-uns de ces bons prédicateurs pour que ce soit eux qui vous parlent, parce que moi je suis enroué, après m’en être vraiment donné à cœur joie hier soir.

[4] Ma femme, c’est elle qui me corrige; vous savez, les frères, ce que je veux dire. Elle disait que les gens qui étaient au fond hier soir, ils ne m’entendaient pas, parce que je parlais dans ce machin. Et alors, avant de commencer, je vais essayer quelque chose. Maintenant, je me demande si c’est mieux comme ça. Est- ce que c’est mieux comme ça, pour vous qui êtes tout au fond, là-bas? Ou est-ce que c’est mieux comme ceci? Est-ce que c’est mieux comme ceci? Maintenant, chérie, pour une fois je marque un point contre toi. Eux, ils disent que c’est mieux comme ça. Très bien. Oh! la la! C’est toute une femme. Voilà qui est bien, parce que ça fait longtemps que je n’ai pas marqué de point contre elle. D’habitude, c’est elle qui a raison.

[5] Eh bien, nous avons vraiment, nous avons passé des moments merveilleux pendant ces trois soirs de réunions; moi oui, vraiment. Et maintenant, pour ce qui est des bandes, toutes excepté hier soir… J’avais appelé Frère Goad et lui avais dit de venir enregistrer la bande, pour le Tabernacle. Mais, si j’ai bien compris, il s’est trouvé que Billy Paul était parti avec sa voiture, et c’est pourquoi ça n’a pas été enregistré, autant que je sache. Donc, il nous manque celle-là. J’aurais aimé la garder dans l’église, dans l’intérêt de l’église, pour pouvoir dire à quelqu’un ce que nous croyons.

[6] Maintenant, ce soir, je vais parler de La grande conférence, si je termine les questions assez tôt pour ça. Et puis, demain matin, il y aura un service de guérison. Et nous allons prier pour les malades. Donc, nous ne pouvons pas distribuer, ou, simplement dire : “Bon, je vais vous prendre, vous, et vous, et vous.” Ce ne serait pas bien. Mais nous distribuons un certain nombre de cartes, et parmi ces cartes-là, j’en nomme quelques-unes pour faire venir ces gens sur l’estrade. Et alors, si le Saint-Esprit commence à révéler, alors Il va parcourir l’auditoire et désigner des personnes de l’auditoire, pour le service de guérison. Et là, demain matin, je parlerai, si le Seigneur le veut, juste avant le service de guérison.

[7] Je vois ma femme qui rit. Chérie, tu ne m’entends vraiment pas? Oh, tu m’entends. Bon, très bien. Elle s’assied tout au fond, et si c’est, si on ne m’entend pas, elle secoue la tête : “Tu… On ne t’entend pas, on ne t’entend pas.”

[8] Donc, demain—demain soir, il y aura un service d’évangélisation et aussi un service de baptêmes d’eau. Alors, dès que j’aurai fini de prêcher demain soir, nous ouvrirons les rideaux et nous aurons des baptêmes d’eau ici, demain soir. Si le Seigneur le veut, si le Seigneur le veut, demain matin je voudrais, ou, demain soir je voudrais parler sur le sujet : Un— Un Signe a été donné. Et puis, si nous sommes ici mercredi soir, si le Seigneur permet que je sois ici mercredi soir, je voudrais parler sur le sujet : Nous avons vu Son Étoile en Orient, et nous sommes venus pour L’adorer. Donc, ce sera l’avant-veille de Noël.

[9] Et puis, tout de suite après Noël, il y a la semaine des vacances de Noël. C’est à ce moment-là que nous prenons toutes les lettres… Généralement, Frère Mercier et les autres frères les rassemblent toutes. Nous les étalons toutes, et nous prions sur ces lettres, nous demandons au Seigneur de nous conduire, de nous indiquer où, dans le monde, nous devons aller.

[10] Bon, il y a les Hommes d’Affaires Chrétiens, qui ont prévu toute une série de réunions : d’abord en Floride, très bientôt, pour leur congrès; puis de là, à Kingston, puis en Haïti, et à Porto Rico, puis en Amérique du Sud, pour ensuite revenir, en passant par le Mexique.

[11] Mais le Seigneur semble me conduire à aller en Norvège. Je ne sais pas pourquoi. Vous connaissez le petit livre intitulé Un homme envoyé de Dieu? C’est la plus importante publication religieuse de toute la Norvège. Pensez un peu à ce que le Seigneur a accompli là. Et quand j’étais là-bas, ils m’avaient interdit d’imposer les mains aux malades. J’y suis resté trois soirées. Et ils m’avaient interdit d’imposer les mains aux malades. Alors, vous voyez ce que Dieu peut faire. La foule était si nombreuse qu’ils ont dû faire appel à la police montée, qui, à cheval, a fait QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LE SAINT-ESPRIT 401 évacuer les rues pour que je puisse arriver au lieu de la réunion. Je n’ai pas imposé les mains aux malades. Mais j’ai prié pour eux; et je leur ai fait imposer les mains les uns aux autres.

[12] Donc… [Quelqu’un parle à Frère Branham. — N.D.É.] Oui, c’est ce que je ferai, bien volontiers. Bon, demain matin… Bon, ce soir, peut-être que nous allons nous concentrer sur les questions, là, parce que nous en avons de très bonnes. Et je ne sais pas combien de temps le Seigneur voudra que nous consacrions à cela. Puis, demain matin, soit Billy Paul, ou Gene, ou Léo, l’un d’eux sera ici pour distribuer les cartes de prière, à huit heures, et jusqu’à huit heures trente. Maintenant, les gens qui ne sont pas d’ici. Je vais le répéter pour que vous ne l’oubliiez pas. Si on désire venir dans la ligne, nous préférons, si possible, que ce soit les gens qui ne sont pas d’ici qui y viennent.

[13] Or, parfois, ici à l’église, ce qui arrive, c’est que les gens disent : “Eh bien…” Nous faisons venir les gens qui ne sont pas d’ici; quelqu’un va dire : “Eh bien, eux, je ne savais pas de quoi ils souffraient. Il se peut qu’ils aient dit quelque chose de faux.” Puis on fait venir des gens d’ici; ils disent : “Oh, eux, peut-être que vous les connaissiez.” Alors. Puis ils disent… Des gens ont déjà dit : “Eh bien, moi, je vais vous dire ce que c’est : c’est les cartes de prière.” Eh bien, qu’en est-il de ceux qui n’ont pas de carte de prière, alors que, jour après jour, il y a eu… Pardon? [On demande à Frère Branham de s’éloigner du microphone. — N.D.É.] Que je m’éloigne du micro? Eh bien, vous savez, le milieu de la route, c’est ce que je prêche toujours. Alors, je vais peut-être faire comme ça. Est-ce mieux? C’est mieux. C’est très bien. Je vais vous dire ce qu’il y a. Notre—notre système de sonorisation est très mauvais ici, très mauvais. Et en ce moment nous ne cherchons pas à faire des améliorations, parce que nous voulons procéder très prochainement à la construction du nouveau tabernacle. Et alors, nous aurons beaucoup de place (voyez?), si nous arrivons à disposer d’un peu plus d’espace, pour augmenter le nombre de places, et être prêts pour les réunions, quand nous en ferons ici.

[14] Et maintenant, souvenez-vous, demain matin, soit un des frères, ou bien les trois, ils vont distribuer les cartes, de huit heures trente, ou, de huit heures à huit heures trente. Ça permettra à tout le monde de s’installer. Et là je parlais de ça, comment il se fait qu’ils distribuent des cartes, de la raison pour laquelle nous le faisons. C’est pour maintenir l’ordre. Voyez? Bon, qu’est-ce qui se passerait si j’arrivais ici, comme maintenant, et que je dise : “Prenons cette femme-ci, cette femme-ci, et cet homme-là, et cette femme-ci”? Vous voyez, ça, ce serait un peu— ce serait un peu difficile. Voyez? Ensuite, si vous… Souvent, voici ce que j’ai fait. Et s’il n’y a pas trop de monde demain matin, je ferai peut-être encore la même chose. Je dirai : “Combien y a- t‑il de personnes ici qui viennent de l’extérieur et qui ont quelque chose qui ne va pas? Levez-vous.”

[15] Frère Mercier, tu viens à mon secours. Tu vas m’aider? [Frère Mercier répond. — N.D.É.] Oh, tu viens… Il vient à son propre secours. J’ai parlé à ta petite amie aujourd’hui. Alors, tu ferais mieux d’être très gentil avec moi. Tu vois? Bon. C’est bien. Je— j’admire ton courage, Frère Léo. Quand les choses ne vont pas comme il faut, faisons—faisons tout ce que nous pouvons pour redresser la situation, faisons de notre mieux.

[16] Bon, donc, là on demande que seulement les gens qui ne sont pas d’ici et qui ont quelque chose qui ne va pas lèvent la main. Puis, on reste là, on se consacre à une personne jusqu’à ce que le Saint-Esprit se mette à agir et s’empare de tout l’auditoire. Combien ont déjà été présents, ont vu cela s’accomplir ici? Bien sûr! Voyez? Voyez? Alors, la façon de procéder importe peu. C’est simplement…

[17] Je voudrais que vous vous souveniez de ceci, et j’essaierai d’y revenir encore demain matin. Les gens des nations, l’Évangile qui leur a été donné est un Évangile axé sur la foi, pas du tout sur les œuvres. Voyez? Comme je le disais hier soir. Après que le Saint-Esprit est descendu, à la Pentecôte, quand ils sont allés vers les Juifs (Actes 19.5), il a fallu qu’ils imposent les mains à ceux-ci, afin qu’ils Le reçoivent. Et quand ils sont allés vers les Samaritains, il a fallu qu’ils leur imposent les mains. Mais quand ils sont arrivés chez les gens des nations, dans la maison de Corneille : “Comme Pierre prononçait encore ces mots…” Pas d’imposition des mains.

[18] Quand la fillette est morte, la fille de Jaïrus le sacrificateur, celui-ci a dit : “Viens lui imposer les mains, et elle vivra.” Mais quand le centenier romain, qui était des nations, a parlé. “Je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit; dis seulement un mot.” C’est ça. Voyez?

[19] La Syro-Phénicienne qui, en fait, était Grecque, quand elle, quand Jésus lui a dit, qu’Il a dit : “Il n’est pas bien que Je prenne le pain des enfants et que Je le donne aux chiens.” Elle a dit : “C’est vrai, Seigneur; mais les chiens, sous la table, mangent les miettes des enfants.” Il a dit : “À cause de cette parole, le démon est sorti de ta fille.” Alors, dites de bonnes choses. Dites du bien de quelqu’un. Parlez de Jésus. Dites quelque chose de loyal, quelque chose d’authentique. Voilà la façon de se débarrasser des démons. Il n’a jamais dit, Il n’a jamais prié pour la fillette. Il n’a jamais dit quoi que ce soit pour sa guérison; Il a seulement dit : “À cause de cette parole, à cause de cette parole…”

[20] Hattie Wright, l’autre jour, elle n’avait rien demandé. Elle était simplement assise là, mais elle a dit la chose juste, et cela a plu au Saint-Esprit. Et le Saint-Esprit, en retour, a parlé, Il a dit : QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LE SAINT-ESPRIT 403 “Hattie, demande ce que tu voudras — quel que soit ton problème et quel que soit ton désir. Tu verras si ceci est une réalité ou pas. Demande n’importe quoi (la guérison de sa jeune sœur infirme assise là, invalide; dix mille dollars, pour ne plus avoir à bêcher dans ces collines, là-bas; que la jeunesse revienne dans son pauvre corps épuisé); ce que tu veux demander, demande-le tout de suite. S’Il ne vient pas tout de suite te le donner, alors je suis un faux prophète.” C’est—c’est—c’est quelque chose, n’est-ce pas?

[21] Jésus a dit : “Dites à cette montagne…” Et vous avez entendu parler des choses qui se sont produites; voilà le ministère dans lequel nous entrons. Nous sommes bien loin sur la route maintenant. La Venue du Seigneur Jésus est pour bientôt. Et nous devons avoir la foi de l’Enlèvement, — dans une Église qui pourra être changée en un instant, en un clin d’œil, pour pouvoir partir d’ici, — sans quoi nous ne partirons pas. Mais ne vous en faites pas, elle sera là. Elle sera là. Et quand la puissance de cette église-ci augmentera, cela ramènera ses frères; quand la puissance de cette église-là augmentera, cela ramènera ses frères à elle; la puissance de cette église-là ramènera les autres frères; puis il y aura une résurrection générale. Nous l’attendons avec impatience.

[22] Maintenant n’oubliez pas, les cartes de prière, ce sera demain matin à huit heures, jusqu’à huit heures trente. Et je leur ai demandé, à ce moment-là, quel que soit le nombre de personnes arrivées, d’arrêter de distribuer des cartes et de retourner s’asseoir (voyez?), parce que, de toute façon, il est fort probable qu’à cette heure-là ils les auront déjà toutes distribuées, ou en tout cas le nombre que nous pourrons appeler. Les frères vont venir, mélanger toutes les cartes devant vous, puis si vous, vous en voulez une, vous une, et ainsi de suite, comme ça… Alors, quand j’arriverai, je vais simplement, à partir du numéro que le Seigneur m’indiquera… S’Il dit : “N’en appelle aucune”, je n’appellerai aucune des cartes (voyez?) — selon la directive, quelle qu’elle soit.

[23] Et je… De toute façon, ce ministère-là est en train de disparaître; quelque chose de plus grand est en route. Souvenez- vous‑en : chaque fois, cela a été annoncé du haut de cette estrade, ou, de cette chaire, et cela n’a encore jamais manqué d’arriver. Vous vous souvenez du ministère où il s’agissait de la main? Vous avez vu ce qui a été accompli par celui-là? Les pensées du cœur, vous avez vu ce qui a été accompli par celui-là? Maintenant observez ceci : prononcer la Parole; et voyez ce qui sera accompli par Cela. Voyez? Je vous l’avais dit, ici, il y a des années, — à l’église (je parle à ceux du Tabernacle), — il y a des années, il y a trois ou quatre ans, que quelque chose était sur le point de se matérialiser; c’est sur le point de se produire. Et voici que maintenant ça commence à se manifester, afin de… C’est en train de prendre forme. Et nous en sommes très reconnaissants. Oh, combien nous sommes reconnaissants. Vraiment très heureux.

[24] Maintenant, nous avons des questions très difficiles ici, et nous voulons les aborder sans tarder. Quelqu’un a regardé tous les livres que j’avais. J’ai dit : “Eh bien, un homme intelligent n’a besoin que d’un seul livre.” Mais moi, je ne suis pas un homme intelligent. Je suis obligé d’en avoir beaucoup, pour pouvoir les consulter. Bon, celui-ci est le Diaglott, celui-ci est une Bible, et celui-ci est une concordance. Alors, c’est… Nous allons simplement demander au Seigneur de nous aider et de nous diriger, pour que nous répondions à ces questions conformément à Sa volonté Divine et à Sa Parole.

[25] Alors, maintenant inclinons la tête un instant, pour prier. Seigneur, du plus profond de notre cœur, nous Te sommes reconnaissants de ce que Tu as fait pour nous au cours des trois dernières soirées. Oh, de voir les ministres se rencontrer là-bas, dans la pièce, se serrer la main et, avec une foi renouvelée, et— et, faire un nouveau pas en avant. On appelle au téléphone… Nos cœurs se réjouissent, des personnes ont reçu le Saint- Esprit après avoir été, avoir vu Ta Parole, qui indique de façon très précise, point par point, la marche à suivre pour recevoir Ton Saint-Esprit. Nous en sommes tellement reconnaissants, Seigneur.

[26] Tu rends les choses tellement simples pour nous, parce que nous sommes un peuple simple. Et nous Te prions, ô Dieu, de— de permettre que nous nous fassions toujours tout simples. En effet, c’est… Celui qui s’humiliera, c’est celui-là qui sera élevé. La sagesse du monde est une folie devant Dieu; et il a plu à Dieu de sauver, par la folie de la prédication, ceux qui étaient perdus.

[27] Et maintenant, Père, j’ai ici, en ma possession, plusieurs questions, qui ont été posées par des cœurs sincères, pour qui ces choses sont une préoccupation. Et de donner une réponse inexacte à l’une d’elles pourrait lancer la personne sur une mauvaise voie, de jeter une lumière fausse sur la question qui la préoccupe. Alors, Seigneur Dieu, je prie que Ton Saint-Esprit vienne sur nous et révèle ces choses, car, dans les Écritures, il est écrit : “Demandez, et vous recevrez; cherchez, et vous trouverez; frappez, et l’on vous ouvrira.” Et c’est ce que nous faisons maintenant, Seigneur, nous frappons à la porte de Ta miséricorde. Nous nous tenons à l’ombre de Ta justice Divine, invoquant le Sang du Christ de Dieu et le Saint-Esprit.

[28] Et ce soir, nous ne venons pas simplement parce que nous avons terminé ces trois soirées de prédication sur le Saint-Esprit, nous venons avec le plus profond respect et la plus profonde sincérité. Nous venons comme si cette soirée était notre dernière soirée sur cette terre. Nous venons en croyant que Tu exauceras QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LE SAINT-ESPRIT 405 nos prières. Et, Seigneur, nous Te demandons maintenant de nous donner la satisfaction que procure Ta Vie Éternelle. Et en réponse à Ta Parole, puisse le Saint-Esprit… Ô Dieu, nous avons vu qu’il s’agit de Toi-même parmi nous, et alors nous prions qu’Il nous révèle ce soir les choses que nous désirons. Et nous désirons seulement que notre âme soit en repos, que notre esprit soit en paix, et qu’en ayant la foi en Dieu nous allions de l’avant pour revendiquer les bénédictions qu’Il a promises. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[29] Bon, j’ai toutes les questions qui m’ont été remises, sauf une. Et j’ai répondu au jeune Frère Martin, qui m’avait posé une question avant-hier soir, juste une. Il y en avait beaucoup ici hier soir, mais c’étaient des demandes de prière. Et Frère Martin, la question qu’il m’a posée, c’était sur Jean 3.16, ou, Jean 3, je crois, sur : “Si un homme ne naît d’eau et d’Esprit, il ne peut voir le Royaume”, et il comparait ça avec une bande que j’avais envoyée, sur l’Épître aux Hébreux. Et je l’ai rencontré hier soir, ici, dans la pièce du fond, et j’ai donc eu la possibilité de lui répondre avant, et c’est là que je l’ai fait, à ce sujet.

[30] Maintenant, y a-t‑il ici des gens qui n’étaient pas présents hier soir? Levez la main, ceux qui n’étaient pas ici hier soir. Oh, nous aurions tant aimé que vous soyez parmi nous. Nous avons passé des moments si glorieux. Le Saint-Esprit…

[31] Si vous me permettez, pendant un instant… Ça ne fera pas de tort. On enregistre ceci. Et si jamais un ministre, ou quelqu’un, n’était pas d’accord sur ce que je suis sur le point de dire maintenant, ou même sur les questions, je vous demande, frère, de ne pas trouver ça étrange, mais c’est que, souvenez- vous, cet enregistrement est fait ici dans notre tabernacle. Nous enseignons à nos fidèles. Il y a beaucoup de ministres de différentes confessions qui sont présents. Et je voudrais aborder de nouveau ce sujet, car je vois ici ce soir quelques-uns de nos fidèles qui n’avaient pas pu entrer hier soir. Alors je voudrais revenir un instant, si vous le permettez, sur ce dont je parlais hier soir; c’est-à‑dire de la Pentecôte, quand ils ont reçu le Saint- Esprit. Maintenant, je lis dans le Emphatic Diaglott — qui est la traduction du texte grec — le passage que j’ai lu hier soir, et que j’ai devant moi maintenant. Il s’agit là de la traduction anglaise originale du texte grec. Ça n’a pas passé par d’autres traducteurs, c’est, ni par d’autres versions, c’est traduit directement du grec en anglais. Or, les mots anglais ont souvent des significations qui leur sont particulières, par exemple, si je disais le mot board. Considérez ce mot board. On pourrait dire : “Il a voulu dire qu’il nous trouvait ennuyeux [en anglais : boring — N.D.T.].” Non! “Il— il a payé sa pension [en anglais : board].” Non! Eh bien, il… “Il s’agit d’une planche [en anglais : board] sur le côté de la maison.” Eh bien, vous voyez? Ou n’importe quel… Il y a quatre ou cinq mots différents qu’on peut employer; il faut voir la phrase. Le mot see. See [en français : voir] signifie “comprendre”, en anglais. Sea [en français : mer] signifie “une étendue d’eau”. See [en français : voir] signifie “regarder”. Voyez? Mais revenons aux traductions qui nous occupent ici, le mot dont je parlais hier soir, employé dans Actes, chapitre 2, où il est dit : “Des langues de feu se posèrent sur eux…” Maintenant, j’aimerais revenir un peu en arrière pendant un instant. Seriez-vous d’accord qu’on prenne un petit instant, pour récapituler un peu avant d’aller plus loin?

[32] Alors prenez, ceux d’entre vous qui ont la version du roi Jacques, ou quelle que soit la version que vous lisez… J’aimerais lire ça. Écoutez très attentivement, là. Qu’il n’y ait pas de malentendu. Beaucoup aujourd’hui, même ma sœur, beaucoup ont appelé, ils disaient… Mme Morgan… Beaucoup de ceux qui étaient là hier soir. Mme Morgan est une de nos sœurs, les médecins l’avaient condamnée; elle est morte depuis seize ou dix- sept ans, d’après la liste des cas de cancer, à Louisville. Je pense qu’elle est de nouveau ici ce soir. Elle a dit qu’elle n’entendait pas, parce que je parlais directement dans le microphone. Alors, pour ces personnes-là, je tiens à revenir là-dessus, pendant un instant.

[33] Maintenant, je lis ce passage de l’Écriture d’Actes 2 : Lorsque le Jour de la Pentecôte arriva, ils étaient tous d’une même pensée… (Or je préfère ça à “d’un même accord”, parce qu’on peut être d’un même accord sur presque n’importe quel sujet, mais ici, leur pensée était la même.) …d’une même pensée et dans le même lieu. Tout à coup il vint du Ciel un Bruit comme celui d’un Vent impétueux, et il remplit la Totalité de la Maison où ils étaient assis. (Pas à genoux, ni en prière, mais assis.) …des Langues Divisées… (L-a-n-g-u-e-s, langues. Divisées veut dire “séparées”.) …Langues Divisées leur apparurent, semblables à du Feu, et l’une d’elles… (“L’une”, au singulier.) …se posa sur chacun d’eux. Et ils furent tous remplis… (“Et”, conjonction.) … tous remplis du saint Esprit, et se mirent à parler en d’Autres langues, selon que l’Esprit leur donnait de s’exprimer. Or, il y avait en séjour à Jérusalem des Juifs, Hommes pieux, de Toutes les Nations qui sont sous le Ciel. Quand ceci, et la Nouvelle s’étant répandue, la Multitude accourut, et elle fut dans l’étonnement Parce que chacun entendait…parler dans son Propre Langage.

[34] Maintenant remarquez! Quand le feu est venu, c’étaient des langues; quand ils parlaient, c’était un langage. Or, il y a une QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LE SAINT-ESPRIT 407 énorme différence entre langues et langages. Pour nous, c’est la même chose. Mais en grec, “langue” signifie ceci. [Frère Branham illustre. — N.D.É.] L’oreille, c’est ceci. Voyez? Ça ne signifie pas un langage; ça signifie la partie de votre corps qui est une langue. Si vous remarquez, c’est traduit par langues de feu, ce qui signifie “semblables à des langues”, comme une flamme de feu, une longue flamme de feu. Or, remarquez sur quoi l’accent est mis. Et ces points-là, chacun d’eux, maintenant, ne les oubliez pas.

[35] Maintenant, nous allons faire un petit récit imagé ce soir. Et je vous laisserai le soin d’en juger. Or, souvenez-vous, si vous êtes contre en quoi que ce soit, ça vous regarde. Mais le seul moyen pour une personne de recevoir quelque chose de Dieu, c’est par le moyen de la foi. Et avant que vous puissiez…

[36] Il faut d’abord que je sache ce que je fais, avant de pouvoir avoir foi dans ce que je fais. Pourquoi avez-vous épousé votre femme? Vous aviez foi en elle. Vous l’aviez mise à l’épreuve, vous l’aviez observée, vous saviez d’où elle venait, qui elle était. C’est la même chose pour l’Écriture, pour Dieu. C’est pour ça que ces visions, cette Colonne de Feu, toutes ces choses qui se produisent, c’est parce que Dieu l’a promis. Dieu l’a dit. Je L’ai mis à l’épreuve, par Sa Parole, et je sais que C’est la Vérité. Et vous, suivez Sa Parole. Alors, s’il y a un peu de confusion quelque part, alors, c’est qu’il y a quelque chose qui cloche quelque part. En effet, Dieu (écoutez!), Dieu n’a jamais agi, ni n’agira jamais en dehors de Ses…ou contrairement à Ses lois. L’hiver ne viendra pas en été, et l’été ne viendra pas en hiver. Les feuilles ne tomberont pas au printemps et ne repousseront pas en automne. On ne peut tout simplement pas produire ces choses.

[37] Comme je le disais hier soir, en parlant du puits artésien qui arrose vos récoltes. Ou alors, si vous êtes debout au milieu d’un champ par une nuit noire, et que vous disiez : “Ô toi, grande électricité, je sais que tu existes dans ce champ. Maintenant, je me suis égaré, je ne sais pas où je vais. Donne de la lumière, pour que je puisse voir où je marche! Il y a assez d’électricité pour éclairer le champ.” C’est vrai. Oui monsieur! Il y a assez d’électricité dans cette pièce pour l’éclairer même sans ces lumières. Mais vous devez la maîtriser. Vous pourriez hurler jusqu’à épuisement, là, sans que jamais elle n’éclaire. Mais si vous agissez selon les lois de l’électricité, alors vous aurez de la lumière.

[38] Eh bien, avec Dieu, c’est la même chose. Dieu est le grand Créateur des cieux et de la terre, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Il est toujours Dieu. Mais Il agira seulement dans la mesure où vous suivrez Ses lois et Ses instructions. Mes amis, je peux dire ceci : jamais je ne l’ai vu faillir, et ça ne faillira jamais.

[39] Maintenant, remarquons. Jésus, dans Luc 24.49, avait donné une directive aux apôtres, après qu’ils avaient été sauvés et sanctifiés, selon la Parole; justifiés, en ayant cru au Seigneur Jésus; sanctifiés, dans Jean 17.17, quand Jésus a dit : “Sanctifie- les, Père, par la Vérité. Ta Parole est la Vérité.” Et Il était la Parole.

[40] Bon, Il leur avait donné le pouvoir de guérir les malades, de chasser les démons, de ressusciter les morts; et ils sont revenus tout joyeux. Et leurs noms étaient écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau. Or, vous vous souvenez que nous avons étudié ça. Mais ils n’étaient pas encore convertis. La nuit de Sa crucifixion, Jésus a dit à Pierre : “Après que tu seras converti, affermis tes frères.”

[41] C’est le Saint-Esprit qui… Vous croyez en vue de la Vie Éternelle, mais quand le Saint-Esprit vient, c’est Lui qui est la Vie Éternelle. Vous croyez en vue de… À la sanctification, vous êtes engendrés par l’Esprit, mais vous n’êtes pas nés de l’Esprit, tant que le Saint-Esprit n’est pas entré en vous. C’est exact. Le bébé a de la vie dans le sein de sa mère, ses petits muscles frémissent; c’est une vie. Mais, quand le souffle de vie est insufflé dans ses narines, cette vie-là est différente. Elle est différente. Voilà ce que c’est, c’est…

[42] Mon cher frère méthodiste, pèlerin de la sainteté, et nazaréen, le baptême du Saint-Esprit est différent de la sanctification. La sanctification, c’est la purification, qui prépare à la Vie. Mais quand le Saint-Esprit vient, Il est la Vie. La préparation, c’est purifier le vase; le Saint-Esprit, c’est remplir le vase. La sanctification, signifie “être nettoyé et mis à part pour le service”. Le Saint-Esprit, c’est de le mettre en service. C’est vous le vase que Dieu a nettoyé.

[43] Nous voyons que le Saint-Esprit, c’est Dieu Lui-même en vous. Dieu était au-dessus de vous dans la Colonne de Feu, qui accompagnait Moïse. Dieu était avec vous en Jésus-Christ. Maintenant Dieu est en vous par le Saint-Esprit. Non pas trois dieux, mais un seul Dieu dans l’exercice de trois fonctions.

[44] Dieu qui condescend, qui descend, alors qu’Il avait été au- dessus de l’homme. Celui-ci ne pouvait pas Le toucher, parce qu’il avait péché dans le jardin d’Éden et s’était séparé de sa communion avec Lui. Alors, qu’est-il arrivé? Il fallait qu’Il soit au-dessus de lui. Il ne pouvait pas, par le sang des taureaux et des boucs, entrer de nouveau en communion avec l’homme; mais les lois et les ordonnances préfiguraient ce temps qui allait venir : l’offrande de bœufs, et autres, de brebis. Puis, quand Dieu est descendu et qu’Il a habité dans un corps sanctifié, né d’une femme vierge, que Dieu Lui-même… Savez-vous ce que Dieu a fait? Tout ce qu’Il—qu’Il a fait, c’est… Il a planté Sa Tente parmi les nôtres. Dieu a habité dans une Tente appelée Jésus-Christ. Il a simplement dressé Sa Tente parmi nous, Il est devenu… (Je vais prêcher là-dessus demain matin, alors je ferais mieux de ne QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LE SAINT-ESPRIT 409 pas aller plus loin.) Donc, Dieu, qui a campé, ou demeuré avec nous…

[45] Et maintenant Dieu est en nous. Jésus a dit, dans Jean 14 : “En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi, que Je suis en vous, et que vous êtes en Moi.” Dieu en nous. Dans quel but? D’exécuter Son plan.

[46] Dieu avait un plan — Il voulait agir parmi les hommes — et Il l’a déployé dans la Colonne de Feu, qui était le Feu mystique qui se tenait au-dessus des enfants d’Israël. Puis, ce même Feu s’est manifesté dans un corps, celui de Jésus. Et Il a déclaré qu’Il était ce Feu : “Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.” Il était ce Feu. Il a dit : “Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.” Et après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, saint Paul L’a rencontré sur le chemin, — à ce moment-là il s’appelait encore Saul, — sur le chemin de Damas, et Il était redevenu cette Colonne de Feu. Une Lumière qui l’a rendu aveugle. C’est vrai.

[47] Et Le voici aujourd’hui, cette même Colonne de Feu, ce même Dieu qui accomplit les mêmes signes, les mêmes œuvres. Pourquoi? Il agit parmi Son peuple. Il est en nous. Je… Il est avec vous en ce moment, “mais Je serai en vous. Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin de toutes choses”, la fin du monde. Il serait avec nous.

[48] Maintenant, remarquez. Jésus leur avait donné la directive de monter à Jérusalem et d’attendre. Le mot rester, là, signifie “attendre”, il ne signifie pas prier, il signifie “attendre”. Ces hommes n’étaient pas encore aptes à prêcher, parce qu’ils ne connaissaient Sa résurrection que par Sa Personne, pour L’avoir vu, de l’extérieur. Il—Il leur avait ordonné de ne plus prêcher, de ne rien faire tant qu’ils n’auraient pas d’abord été revêtus de la Puissance d’en haut. Je ne crois pas qu’aucun prédicateur soit envoyé par Dieu ou puisse avoir été correctement ordonné… Parce que Dieu est infini. Et ce que Dieu fait une fois, Il le fait tout le temps. Or, si Dieu n’a pas voulu les laisser prêcher avant qu’ils se soient rendus là, à la Pentecôte, qu’ils aient vécu l’expérience de la Pentecôte, alors aucun homme — à moins qu’il le fasse de lui-même à cause d’un désir profond, ou qu’une organisation quelconque l’ait mandaté à le faire — n’a le droit de monter en chaire avant d’avoir été rempli du Saint-Esprit. C’est tout à fait vrai. Parce que, tant qu’il n’a pas été rempli du Saint- Esprit, il conduit les gens selon la conception intellectuelle d’une organisation. C’est seulement après cela qu’il leur donne la nourriture de la colombe; L’Agneau et la Colombe, comme nous en avons parlé hier soir.

[49] Maintenant remarquez. Il a dit : “Montez à Jérusalem et restez là-bas; attendez simplement là-bas, jusqu’à ce que J’envoie ce que le Père a promis.” Et alors, qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils étaient cent vingt, hommes et femmes. Ils sont allés dans une chambre haute, au temple. Or, le jour de la fête de la Pentecôte approchait; à partir de la purification du sanctuaire, la mise à mort de l’agneau pascal, jusqu’à la—la venue de la Pentecôte — là c’était les prémices de la moisson, le jubilé, le jubilé de la Pentecôte. Et sur les bâtiments…

[50] Or, j’ai visité ces pays. Les pays orientaux ont rarement un escalier intérieur. L’escalier était à l’extérieur. À l’extérieur du temple, nous dit-on, il y avait un escalier qui conduisait à une petite pièce là-haut; il fallait monter, monter et monter encore, jusqu’à ce qu’on arrive à une petite pièce, là-haut, un genre de pièce de rangement, tout en haut, au sommet du temple, une espèce de petite chambre, une chambre haute. Et la Bible dit qu’ils étaient là, toutes portes fermées, par crainte des Juifs; en effet, ces derniers les mettraient en pièces pour avoir adoré le Seigneur Jésus, après que Caïphe, le souverain sacrificateur, et Ponce Pilate et les autres L’avaient mis à mort. Donc, ils se proposaient de se débarrasser de tous ces prétendus Chrétiens. Alors, toutes portes fermées, ceux-ci attendaient.

[51] Or, dans les pièces de ce genre, il n’y a pas de fenêtres. Les fenêtres, c’était des espèces de petits grillages que l’on tirait pour ouvrir, comme des portes. Dans ces pièces pendent de petites lampes à huile qui brûlent. Si jamais vous allez en Californie, à la cafétéria Clifton, descendez au sous-sol, et vous y verrez une lampe exactement pareille à celles qu’il y avait dans la chambre haute. Y êtes-vous déjà allés? Combien d’entre vous y sont allés? Je vois des gens faire un signe de tête affirmatif. Bon, vous savez de quoi je parle. Très bien. Descendez, et vous verrez le jardin de Gethsémané; avant, vous entrerez dans une de ces pièces orientales. C’est parfaitement vrai. Vous y verrez une petite lampe remplie d’huile d’olive dans laquelle trempe une petite mèche de laine qui brûle.

[52] Bon, disons qu’ils étaient là-haut, ils avaient gravi l’escalier extérieur. Ils étaient montés là-haut, ils se cachaient, s’étaient cachés, par crainte des Juifs. Jésus ne leur avait pas dit d’aller dans la chambre haute. Il avait seulement dit : “Attendez à Jérusalem.” S’ils avaient été dans une maison quelque part, qui sait ce qui serait arrivé. On serait venu se saisir d’eux. C’est pourquoi ils sont allés dans un genre de petite pièce, tout en haut de l’escalier, au grenier, et là ils se sont barricadés pour que les Juifs ne puissent pas y entrer et se saisir d’eux. Et ils sont restés là à attendre, pendant dix jours.

[53] Bon, maintenant nous sommes dans Actes 1. Maintenant écoutez bien, là. Vous voyez la scène? À l’extérieur de l’édifice, le petit escalier qui montait, et ils sont allés dans cette petite chambre. En bas, dans le temple, on célébrait la fête de la QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LE SAINT-ESPRIT 411 Pentecôte. Oh, il y avait de grandes festivités. Bon, et lorsque le jour de la Pentecôte est arrivé, ils étaient tous d’une même pensée — d’une même pensée ils croyaient que Dieu allait envoyer ce qu’Il avait promis. Que chaque personne présente, ce soir, soit dans ce même état d’esprit, et vous verrez ce qui va arriver. Ça va se reproduire, forcément. C’est une promesse, exactement la même qu’eux avaient reçue. Voyez?

[54] Qu’est-ce qu’ils faisaient? Ils se conformaient aux instructions, ils se conformaient aux—aux—aux lois de Dieu : “Attendez jusqu’à ce que…”

[55] Or, ils avaient peur des Juifs. Souvenez-vous bien de ça. Ils craignaient les Juifs. Tout à coup, là, il y a eu un bruit comme celui d’un vent impétueux. Ce n’était pas un vent impétueux; c’était comme un vent impétueux. Dans quelques minutes, je lirai les commentaires du traducteur. C’était comme un vent impétueux. En d’autres termes, c’était un vent surnaturel (oh!), quelque chose qu’ils pouvaient sentir. Le vent était en eux. Il y a eu un—un vent impétueux, quelque chose comme un vent impétueux. Le vent ne soufflait pas impétueusement, mais c’était comme le bruit d’un vent impétueux, comme quelque chose qui faisait [Frère Branham fait entendre un bruit de vent. — N.D.É.]. L’avez-vous déjà ressenti? Oh! la la! Comme un vent impétueux. Maintenant regardez bien. Et il a rempli… Or, ici, il est dit “toute la…”, mais dans le texte grec, il est dit la “Totalité (T majuscule-o‑t-a-l-i-t-é), la Totalité de la Maison”, tout ce qu’il y avait à l’intérieur, partout. Chaque fente, chaque coin, chaque fissure semblaient en être remplis. Pas question de dire : “Hé, les frères, ressentez-vous ce que je ressens?” Non! C’était partout, comme un vent impétueux. Maintenant regardez bien. “Alors, il vint un bruit comme celui d’un vent impétueux, et (conjonction. Maintenant observez ces “et”. Sinon, vous Lui feriez dire quelque chose qui n’Y est pas dit. Voyez?), et comme… (c’est ce qui est arrivé en premier, un bruit, quelque chose comme un—un vent impétueux est venu sur eux), et (Vous vous souvenez, hier soir, je suis allé à l’épicerie, j’y ai acheté un pain et de la viande. C’est quelque chose qui allait avec le pain. Le pain est une chose, la viande en est une autre. Et le bruit était une chose qui les a frappés.), et il leur apparut (devant eux) des langues—des langues divisées.”

[56] Est-ce que quelqu’un ici a déjà vu Les Dix Commandements de Cecil DeMille? Avez-vous remarqué le moment où les Commandements ont été écrits? Comment il a pu saisir ça — moi, je n’en savais rien. Il y a deux ou trois choses que j’ai vues là- dedans que j’ai vraiment aimées. La première, c’est cette lumière couleur émeraude, Ça ressemble tout à fait à ça. Voyez? Une autre chose, c’est, quand le Commandement a été écrit, après ça, avez-vous remarqué les petites flammes de feu qui fusaient de cette grande Colonne de Feu, qui fusaient de là? Avez-vous remarqué ça? Maintenant, je pense que c’est ce qui est arrivé à la Pentecôte. Il leur apparut… Donc, ils pouvaient voir Cela. Il n’est pas dit : “Il tomba en eux.” Mais, il leur apparut de petites flammes (comme on pourrait les appeler), des langues, semblables à des langues, comme cette langue-ci [Frère Branham illustre. — N.D.É.], en forme de langue, de petites flammes de feu. Maintenant, l’oreille — comme je le disais, l’oreille, c’est l’oreille; le doigt, c’est le doigt. Le doigt, ça ne veut pas dire que vous l’avez ressenti, ça veut dire que ça ressemblait à un doigt. Et si c’était une oreille, ça ne veut pas dire qu’ils l’entendaient; ça ressemblait à une oreille. Ceci, c’était du feu qui ressemblait à une langue, ce n’était pas quelqu’un qui parlait, c’était un feu qui ressemblait à une langue.

[57] Maintenant écoutez. Observez comment le texte grec le mentionne ici : Tout à coup il vint un Bruit…comme celui d’un Vent impétueux… (Le verset 3—le verset 3.) Et des Langues Divisées leur apparurent… (Non pas que des langues divisées aient été en eux, ou qu’ils aient parlé en langues divisées; c’étaient des langues divisées qui leur sont apparues. Maintenant regardez bien. Elles ne sont pas encore sur eux. Elles sont dans la pièce, c’est comme si elles tourbillonnaient dans ce vent.) … semblables à des Langues de Feu, leur apparurent, Divisées… (C’est-à‑dire devant eux.) …semblables à du Feu… (Des langues semblables à du feu.) …et l’une d’elles… (Au singulier.) …se posa sur chacun d’eux. (Non pas entra en eux; mais se posa sur eux.)

[58] Maintenant, voyez-vous comme la version du roi Jacques le rend mal : “Et des langues séparées vinrent sur eux, ou se posèrent (Comment est-ce dit, là, dans la version du roi Jacques?), s’assirent sur eux.” Voyez? Or, elles n’ont pas pu monter là et s’asseoir. Ça, nous le savons. Mais le texte original dit : “Elles se posèrent sur eux.” Je crois; c’est ça, n’est-ce pas? Laissez-moi répéter ça exactement. Oui! “…se posa sur chacun d’eux.” Une langue de feu se posa sur chacun d’eux. Vous voyez, là? Vous saisissez? C’est ce qui est arrivé en second lieu. D’abord il y a eu un vent, puis des langues de feu sont apparues.

[59] Ça s’est passé dans cette petite pièce où brûlaient ces petites lampes à huile. Imaginez-les assis là-haut. Et l’un d’eux dit : “Oh!” Il promenait ses regards partout dans le bâtiment; c’était partout dans le bâtiment. Puis ils ont dit : “Regardez!” Des langues de feu se sont mises à, se sont mises à tournoyer dans le bâtiment. Maintenant regardez bien. Et ces langues de feu apparurent. Maintenant, regardez bien ce qui vient ensuite : QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LE SAINT-ESPRIT 413 Et… (Une autre conjonction; quelque chose d’autre est arrivé.) …ils furent tous remplis du saint Esprit… (La deuxième chose qui est arrivée.)

[60] Maintenant, vous voyez, on voudrait changer tout ça et dire : “Ils avaient des langues de feu, et ils se sont mis à baragouiner quelque chose; puis ils sont sortis, et ils se sont mis à parler dans une langue inconnue.” Il n’est rien dit de semblable dans les Écritures, mon ami. Quiconque parle dans une langue inconnue au moment où il reçoit le Saint-Esprit, agit alors de façon contraire à la Bible. Je vais vous le montrer dans quelques minutes, et vous le prouver : parler dans des langues inconnues, j’y crois, mais ce n’est pas recevoir le Saint-Esprit. C’est un don du Saint-Esprit. Le Saint-Esprit, c’est un Esprit.

[61] Maintenant regardez bien. Ces langues étaient dans la pièce, elles étaient semblables à du feu, et elles se sont posées sur chacun d’eux. Puis ils ont été remplis du Saint-Esprit (la deuxième chose), et alors, après qu’ils ont été remplis du Saint- Esprit, ils ont parlé en langues; non pas en langues, mais en langages. Avez-vous remarqué ça? Ils se sont mis à parler en d’autres langages, selon que l’Esprit leur donnait de s’exprimer. Et le bruit de ceci se répandit.

[62] Maintenant regardez bien. Maintenant, représentons-nous de nouveau la scène pour que vous ne l’oubliiez pas, là. Selon l’Écriture, pendant qu’ils attendaient dans la chambre haute, tout à coup il y a eu un bruit semblable à un vent impétueux, qui est venu sur eux; c’était le Saint-Esprit. Combien croient que c’était l’apparition du Saint-Esprit? Semblable à un vent, un vent surnaturel. Puis ils ont remarqué — là, il y avait de petites langues de feu, il y en avait cent vingt, et elles ont commencé à descendre et à se poser sur chacun d’eux. Qu’est-ce que c’était? Qu’est-ce que c’était? La Colonne de Feu, qui était Dieu Lui- même, S’est partagée parmi Son peuple, Elle est entrée dans ces gens. Jésus En avait la totalité; Il avait l’Esprit sans mesure; nous, nous L’avons avec mesure (Vous voyez ce que je veux dire?), parce que nous sommes des enfants adoptés. Alors Sa Vie, Sa Vie Éternelle entrait en eux. Là, qu’est-il arrivé? Alors ils ont tous été remplis du Saint-Esprit.

[63] Maintenant je voudrais vous demander quelque chose. À quel moment le bruit a-t‑il commencé à se répandre? S’ils ont dû sortir de cette chambre haute pour descendre les escaliers et aller dans les parvis du palais, ou plutôt dans les parvis du—du temple, ce qui correspondait probablement à la distance d’un pâté de maisons à partir de l’endroit où ils se trouvaient, de redescendre de là-haut et de se rendre dans les parvis, là où tout le monde était rassemblé. Et quand ils sont sortis de là, ils étaient comme ivres, de l’Esprit. En effet, les gens ont dit : “Ces hommes sont pleins de vin doux.” Ils n’avaient jamais rien vu de semblable.

[64] Et chacun d’eux essayait de leur dire : “Le Saint-Esprit est venu. Ce que Dieu a promis est sur moi. Je—j’ai été rempli de l’Esprit.” Et celui qui parlait était un Galiléen, mais l’homme à qui il parlait, soit un Arabe ou un Perse, l’entendait dans sa propre langue.

[65] “Comment les entendons-nous (ce n’était pas une langue inconnue), comment les entendons-nous chacun dans notre langue maternelle? Ces gens qui parlent ne sont-ils pas tous Galiléens?” Et peut-être qu’ils parlaient le galiléen. Mais, quand les gens les entendaient, c’était dans leur langue maternelle. S’il n’en est pas ainsi, j’aimerais que vous me demandiez, que vous me donniez la réponse à cette question : Comment se fait-il que Pierre s’est présenté là, qu’il a parlé galiléen, et que tous ceux qui étaient là ont compris ce qu’il disait? Trois mille âmes sont venues à Christ juste là, alors que Pierre ne parlait que dans une seule langue. Certainement! C’était Dieu, qui accomplissait un miracle. Pierre était devant un même auditoire, composé d’habitants de Mésopotamie, d’étrangers, de prosélytes, et de toutes sortes de gens venus du monde entier. Et Pierre s’est tenu là et a prêché dans une seule langue, et tout le monde l’a entendu, puisque trois mille personnes se sont repenties et se sont tout de suite fait baptiser au Nom de Jésus-Christ. Comment ça?

[66] Vous voyez, mes amis, je ne m’attends pas à ce que mes frères dénominationnels pentecôtistes acceptent ça d’emblée. Mais suivez ça d’un bout à l’autre de la Bible, et indiquez-moi une seule fois où ils aient reçu le Saint-Esprit et parlé dans une langue sans qu’ils aient su dans quelle langue ils parlaient. Et si c’est de cette manière-là qu’ils L’ont reçu là, le Dieu souverain… Il faut que ça se passe de la même manière chaque fois.

[67] Maintenant, je ne peux pas… Or, chez Cornei‑… Souvenons-nous qu’hier soir, quand nous sommes descendus en Samarie, nous avons vu qu’il n’est aucunement fait mention là que les gens les entendaient dans aucune autre langue. Il n’est rien dit à ce sujet. Par contre, quand ils sont allés chez Corneille, où il y avait des gens de trois nationalités différentes, ils ont parlé en langues. Et quand ils l’ont fait, s’ils l’ont fait, ils L’ont reçu, comme Pierre l’a dit, de la même manière qu’eux L’avaient reçu au commencement. Et ils ont reconnu que les nations avaient reçu la grâce de Dieu, parce qu’ils avaient reçu le Saint-Esprit exactement de la même manière qu’eux au commencement. J’aurai une question là-dessus ici, dans quelques minutes. Je tenais à poser la base, pour que vous voyiez ce qu’il en est.

[68] Maintenant, je ne peux pas m’attendre à ce que les personnes qui ont reçu un enseignement différent… Et maintenant, écoutez-moi, mes chers et précieux frères pentecôtistes. Je n’enseignerais pas ça à l’extérieur. Ici, c’est… Je ne voudrais rien faire qui puisse provoquer une controverse. Mais, si nous ne QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LE SAINT-ESPRIT 415 recevons pas la Vérité, quand allons-nous nous mettre en marche? Il faut que quelque chose se produise ici pour nous mettre dans la bonne voie. Il nous faut recevoir ici la grâce de l’Enlèvement. La Vérité doit être proclamée.

[69] Que ferait un homme, s’il était sourd et muet, qu’il ne parlait pas du tout? Est-ce qu’il pourrait recevoir le Saint-Esprit? Et si, d’abord, il n’avait pas de langue, le pauvre, et qu’il désirait être sauvé? Voyez? Le Saint-Esprit, c’est un baptême. Puis tous ces dons, tels que le parler en langues, l’interprétation des langues, ils viennent après que vous êtes entrés dans le Corps, par le baptême du Saint-Esprit. Car ces dons se trouvent dans le Corps de Christ.

[70] Maintenant, la raison pour laquelle je dis… Maintenant, écoutez. Peut-on s’attendre à ce que l’église catholique, qui a été la première église organisée dans le monde, après les apôtres… D’ailleurs l’église catholique a été organisée, oh, plusieurs centaines d’années après la mort du dernier apôtre, quelque six cents ans après les apôtres, pas longtemps après le concile de Nicée, quand les pères de Nicée se sont réunis et l’ont organisée; alors ils ont établi l’église universelle, qui était l’église catholique. C’est là qu’ils ont établi une église mondiale. Le mot catholique signifie “universel”, c’est-à‑dire : qui est partout. Ils… La romaine, la Rome païenne est devenue la Rome papale. Ils ont établi un pape à sa tête, lequel devait prendre la place de Pierre, parce qu’ils pensaient et déclaraient que c’était à lui que Jésus avait remis les clés du Royaume. De plus ce pape était infaillible, et il l’est encore aujourd’hui, pour l’église catholique. Ce… Sa parole fait loi. Il est le pape infaillible. C’est ce qui a été accepté.

[71] Et alors, ceux qui refusaient d’accepter cette doctrine catholique, alors on les mettait à mort, on les brûlait sur le bûcher, et tout le reste. Nous sommes tous au courant de ça, grâce aux écrits sacrés de Josèphe, au Livre des martyrs de Foxe, et à beaucoup d’autres écrits sacrés, Les deux Babylones d’Hislop, et les—les grands récits historiques. Et là, après une période de quinze cents ans, comme nous le savons, l’âge des ténèbres, où la Bible avait été enlevée aux gens. Et Elle avait été—Elle avait été cachée par un petit moine, et tout, c’est ce qu’on nous dit.

[72] Après cela est venue la première réforme, c’est-à‑dire Martin Luther. Et il a fait le pas, il a dit que l’eucharistie — dont les catholiques déclaraient que c’était le corps, le corps littéral de Christ — ne faisait que représenter le corps de Christ. Il a jeté l’eucharistie devant l’autel, ou, sur les marches, et il a refusé d’appeler ça le corps littéral de Christ, et il a prêché : “Le juste vivra par la foi.” Or, on ne peut pas s’attendre à ce que l’église catholique soit d’accord avec lui, certainement pas, alors que leur chef infaillible le leur interdit. Bien.

[73] Puis, après Martin Luther, qui avait prêché la justification, John Wesley est venu, il a prêché la sanctification. Et lui, il a prêché qu’un homme, après avoir été justifié — ce qui est très bien — mais qu’il fallait ensuite être sanctifié, purifié, que la racine du mal soit extirpée par le Sang de Jésus. Or, on ne peut pas s’attendre à ce que les luthériens prêchent la sanctification, parce qu’ils ne le feront pas.

[74] Après que Wesley a prêché la sanctification, beaucoup de petits groupes se sont formés à partir de là, entre autres les méthodistes wesleyens, les nazaréens, et ainsi de suite, qui ont entretenu la flamme tout au long de leur âge, et puis après, le pentecôtisme est arrivé, ils ont dit : “Eh bien, le Saint- Esprit, c’est le baptême, et nous parlons en langues quand nous Le recevons.” Bien sûr. Alors, quand ça, c’est arrivé, on ne pouvait pas s’attendre à ce que les nazaréens, les méthodistes wesleyens et les autres croient ça. Ils ont refusé. Ils ont dit que c’était du diable. Très bien. Qu’est-il arrivé? Ils ont commencé à descendre; le pentecôtisme a commencé à monter. Maintenant le pentecôtisme a eu sa montée jusqu’à ce que ce soit à son tour d’être secoué. Il s’est organisé et est sorti du chemin, il n’accepte plus rien d’autre. Ils ont leurs propres règles, un point c’est tout.

[75] Maintenant, alors que le Saint-Esprit vient et qu’Il révèle la Vérité sur quelque chose, et qu’Il le prouve par Sa Présence et par Sa Parole, on ne peut pas s’attendre à ce que les pentecôtistes disent : “Ça, je suis d’accord.” On doit prendre position seul, comme Luther l’a fait, comme Wesley l’a fait, et comme les autres l’ont fait. On doit s’en tenir à ça, parce que l’heure est venue. Et c’est ça qui fait de moi un vilain petit canard. C’est ça qui me rend différent.

[76] Alors je ne peux pas aller de l’avant comme mes précieux frères Oral Roberts, Tommy Osborn, Tommy Hicks et les autres, parce que les églises ne veulent pas être d’accord avec moi. Ils disent : “Il croit à la sécurité éternelle. C’est un baptiste. Il ne croit pas que le parler en langues soit le signe initial du Saint- Esprit. Éloignez-vous de ce gars-là!” Voyez?

[77] Mais regardez la chose en face. Faites-y face. Ils peuvent affronter les luthériens, les—les méthodistes le peuvent. Les pentecôtistes peuvent affronter les méthodistes. Je peux affronter les pentecôtistes avec cela. C’est tout à fait exact. C’est vrai. Pourquoi donc? Nous marchons dans la Lumière, comme Lui-même est dans la Lumière. Voyez? Nous montons le Chemin du Roi, et plus nous avançons, plus de grâce nous est donnée, plus de puissance nous est donnée, plus de surnaturel nous est donné. Et voilà où nous en sommes. C’est maintenant l’heure où le Saint-Esprit est descendu sous la forme d’une Lumière, comme Il était au commencement, une Colonne de Feu, et Il S’est manifesté, en faisant exactement les mêmes choses que celles qu’Il avait faites quand Il était ici sur terre. Et Jésus a dit : QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LE SAINT-ESPRIT 417 “Comment reconnaîtrez-vous s’ils sont dans le vrai ou non? Vous les reconnaîtrez à leurs fruits. Celui qui croit en Moi fera, lui aussi, les œuvres que Je fais. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.”

[78] Maintenant, mes frères pentecôtistes. Je suis avec vous. Je suis l’un de vous. J’ai reçu le Saint-Esprit. J’ai parlé en langues, mais je ne l’ai pas fait en recevant le Saint-Esprit. J’ai reçu le baptême du Saint-Esprit; j’ai parlé en langues, j’ai prophétisé, j’ai eu des dons, la connaissance, la sagesse, des interprétations, et toutes sortes de choses me sont arrivées. Mais j’ai accès à toutes ces choses, parce que maintenant, je suis un enfant de Dieu. La puissance, le Feu de Dieu est dans mon âme; cette langue de Feu qui s’est posée, est entrée en moi et a consumé tout ce qui était contraire à Dieu, et maintenant je suis conduit par Son Esprit. Il peut dire : “Va ici”; j’y irai. “Va là”; j’y irai. “Parle ici”; je parlerai. “Fais ceci, cela et autre chose.” Voilà, c’est tout simplement comme… Vous êtes conduit par l’Esprit. C’est Dieu en vous, qui exécute Sa volonté. Quelle qu’elle soit, Il exécute Sa volonté.

[79] Maintenant écoutez. Laissez-moi voir, lire ici dans ce lexique avant que j’aborde les questions. Bon, c’est tiré de la Traduction du Vatican, volume 7, 190…1205 : “Il est difficile de déterminer si c’était la voix de ces gens parlant dans une langue étrangère, ou bien la nouvelle ou la rumeur de l’opération surnaturelle de ce vent impétueux qui mit la foule en émoi.” Ils ne comprenaient pas. Maintenant regardez bien. Si c’était les gens…

[80] Je vais illustrer ça. Voici un groupe de pauvres Galiléens qui ne payaient pas de mine. Et les voilà dans la rue. On n’avait jamais rien vu de semblable : les mains en l’air, ils étaient sortis de cette chambre haute, ils avaient descendu les escaliers, et ils étaient là, ils venaient d’être remplis; ils n’avaient encore rien dit. Voyez? Les voilà donc qui arrivent là. Et maintenant, disons qu’ils étaient là, ils titubaient au milieu de tout ça. Et les gens ont dit… Un Grec s’approche de moi d’un pas rapide, disons que moi, je parle galiléen. Vous vous approchez de lui d’un pas rapide, et vous dites : “Mais qu’est-ce que t’arrive, mon gars?

[81] — J’ai été rempli du Saint-Esprit. La puissance de Dieu est descendue, là-haut, dans cette pièce. Il m’est arrivé quelque chose. Oh, gloire à Dieu!” Et un autre là-bas, lui, il parlait à un Arabe, alors qu’il est Galiléen, il parlait l’arabe, la langue arabe.

[82] Donc, ils ne savent pas si c’était le vent impétueux qui avait attiré ces gens, quand la foule s’est réunie, ou si c’était parce qu’ils s’exprimaient en langues étrangères. Or, dans la Bible, ce n’est pas tout à fait… Il y a deux choses que vous pouvez observer. C’est que… Les—les gens du dehors disaient : “Comment se fait-il que nous entendions chacun dans notre propre langue maternelle?” Elle ne dit pas qu’ils la parlaient, mais qu’ils l’entendaient.

[83] Puis le même groupe, les mêmes gens — expliquez ceci. Pierre est monté sur quelque chose, et il a dit : “Hommes galiléens, et vous qui séjournez à Jérusalem, sachez ceci (Des gens ont déclaré qu’il n’y avait pas de langue galiléenne.), sachez ceci, et prêtez l’oreille à mes paroles (Dans quelle—quelle langue leur parlait- il, à eux tous?); voyons, ces hommes ne sont pas ivres, comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour, mais c’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël : ‘Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair. Vos fils et vos filles prophétiseront.’” Il a continué à leur parler comme ça, et il a dit : “Par la main des impies, vous avez crucifié l’innocent Fils de Dieu. David avait parlé de Lui, ‘qu’Il n’abandonnerait pas Son âme dans le séjour des morts, et qu’Il ne permettrait pas que Son Saint voie la corruption’.” Il a ajouté : “Sachez que Dieu a fait Seigneur et Christ ce Jésus que vous avez crucifié.” Après avoir entendu cela… Amen! Qui donc? Tous les hommes qui étaient sous les cieux. Qu’est-ce qui se passait là? Il ne disait pas : “Maintenant, je vais parler en galiléen; je vais parler dans telle langue; puis dans telle langue…?…”

[84] Comme Pierre prononçait ces mots, ils dirent : “Hommes, frères, que pouvons-nous faire pour être sauvés?” Et Pierre leur a donné la formule. C’est de cette manière que cela arrive, toujours. Voyez?

[85] Il s’agit d’une progression, d’entrer toujours plus en Dieu, dans une marche intime. Comment le savez-vous? Bon, eh bien, quand Luther a reçu la justification, il a appelé ça le Saint-Esprit. Ça l’était. Dieu En a versé un peu là. Ensuite, qu’est-ce qu’Il a dit? Wesley a reçu la sanctification, et il a dit : “Frères, quand vous poussez des cris, vous L’avez.” Mais beaucoup d’entre eux ont poussé des cris sans L’avoir. Quand les pentecôtistes ont parlé en langues, en langues inconnues, ils ont dit : “Frères, vous L’avez.” Mais beaucoup d’entre eux ne L’avaient pas. Ce n’est pas à ce genre de chose, à ces signes-là, qu’on peut reconnaître cela. “Le seul moyen de reconnaître de quel arbre il s’agit,” a dit Jésus, “c’est au fruit qu’il porte”, les œuvres de l’Esprit, le fruit de l’Esprit. Alors, quand vous voyez une personne qui est remplie de puissance, qui est remplie du Saint- Esprit, alors vous voyez une vie qui a été transformée. Vous voyez ces signes, qui accompagnent ceux qui ont cru : “En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues. Si un serpent les mordait, ça ne leur ferait pas de mal. S’ils avaient QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LE SAINT-ESPRIT 419 bu quelque breuvage mortel, ça ne les ferait pas mourir. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.” Oh! Ce sont des signes comme ceux-là qui accompagnent ceux qui croient. Mais comment y accède-t‑on? Ces dons sont dans le Corps. Comment entre-t‑on dans le Corps? On n’y entre pas à force de paroles; mais c’est par le baptême qu’on y entre, pour former un seul Corps (I Corinthiens 12.13). Dans un seul Esprit nous avons tous été baptisés pour former ce Corps, ayant alors accès à tous les dons. Que le Seigneur vous bénisse.

[86] Maintenant, si quelqu’un qui entendait cette bande, ou quelqu’un ici présent était en désaccord, souvenez-vous, faites- le, mais gentiment, frère, parce que moi, je vous aime. 93. La première question, ce soir : Frère Branham, je trouve que la télévision est une malédiction pour le monde. Vous, qu’en pensez-vous?

[87] Eh bien, quelle que soit la personne qui a écrit ça, je suis d’accord avec elle. Ils en ont fait une malédiction pour le monde. Ça pourrait être une bénédiction pour le monde, mais ils en ont fait une malédiction. Pour toutes les choses de ce genre, mes chers amis, ça dépend de ce que vous-même, vous regardez. Si la télévision est une malédiction, alors les journaux sont une malédiction, alors la radio est une malédiction et, bien des fois, le téléphone en est une, vous voyez. Voyez? Voyez? Vous voyez, tout dépend de ce que vous en faites. Mais, comme le frère le disait l’autre soir, c’est qu’on n’a presque plus d’émissions à la télévision; ça coûte trop cher. Un pauvre prédicateur qui prêche le Plein Évangile n’a pas les moyens d’avoir une émission à la télévision. Et donc… Le frère disait, l’autre soir, je crois, quelque part : “Dépoussiérez votre radio,” ou c’est quelqu’un d’autre, ou bien, “sortez-la de son coin et écoutez ces émissions- là.” C’est vrai.

[88] Mais, chère personne, qui que vous soyez, je suis certainement d’accord avec vous. C’est devenu une des choses les plus exécrables pour l’espèce humaine. Là ils prennent tout l’argent qui devrait aller au gouvernement pour les impôts, et ils se dégagent de ça en produisant des émissions où on fait toute cette publicité pour des cigarettes et du whisky, et ce genre de chose là, et ils déduisent ça des impôts dus au gouvernement; après ça, ils vont traîner des prédicateurs devant les tribunaux pour en tirer de l’argent. Je suis d’accord avec vous, c’est une chose épouvantable. Maintenant, ce n’est pas… Vous savez, c’est tout simplement une constatation. Merci, sœur, frère, qui que vous soyez, vous qui avez posé cette question. 94. Maintenant, en voici une bonne. Question : Il y a des passages dans la Bible, tels que I Samuel 18.10, où il est dit qu’un mauvais esprit venant de Dieu avait fait certaines choses. Je ne comprends pas ce qu’est un “mauvais esprit venant de Dieu”. S’il vous plaît expliquer cela.

[89] Eh bien, peut-être qu’avec l’aide du Seigneur, je pourrai y arriver. Ça ne veut pas dire que Dieu est un mauvais Esprit. Mais tout esprit, quel qu’il soit, est soumis à Dieu. Et Dieu fait tout concourir à Sa volonté. Voyez?

[90] Maintenant, dans votre question, vous parlez du mauvais esprit qui était venu de Dieu pour tourmenter Saül. Celui-ci était maussade, dans un état d’abattement, mal en point, parce que, d’abord, il avait rétrogradé. Et quand vous rétrogradez, un mauvais esprit, Dieu permet qu’un mauvais esprit vous tourmente.

[91] Je voudrais vous lire quelque chose dans—dans un instant. J’ai une autre réflexion là-dessus ici. Voyez? Tous les esprits doivent être soumis à Dieu. Vous rappelez-vous la fois où Josaphat et Achab allaient partir pour la guerre? Et voilà qu’il y a eu…ils étaient assis aux portes de la ville. Josaphat était un homme droit, et il a dit (les deux rois étaient assis là, ils s’étaient alliés), alors il a dit : “Consultons l’Éternel pour savoir si nous devons oui ou non y aller.”

[92] Et Achab est allé chercher quatre cents prophètes, il les avait tous bien nourris, bien engraissés, et tout; ils étaient en bonne forme. Alors, ils se sont présentés là, et tous, ils prophétisaient, d’un commun accord, ils disaient : “Monte, et Dieu te donnera la victoire. Monte à Ramoth en Galaad, et là Dieu remportera la victoire pour toi.” L’un d’eux s’était fait une paire de cornes et, pour présenter la chose de manière imagée, il s’est mis à courir partout, en disant : “Avec ces cornes de fer, tu les repousseras complètement en dehors du pays; il t’appartient.”

[93] Mais, vous savez, il y a quelque chose qui fait qu’un homme de Dieu, toutes ces choses-là, ça ne l’emballe pas du tout. Voyez? Si le son n’est pas clair, conforme à l’Écriture, il y a quelque chose qui cloche. Tout vrai croyant… Alors, Josaphat a dit : “Eh bien, ces quatre cents hommes ont l’air très bien. Ils semblent être de braves gens. — Oh, et ils le sont”, a peut-être dit Achab. Mais Josaphat a dit : “N’en as-tu pas encore un?” Pourquoi encore un, quand on en a quatre cents qui sont d’un même accord? C’est qu’il savait qu’il y avait quelque chose qui ne sonnait pas tout à fait juste. Voyez? Il a dit : “Oui, nous en avons encore un, le fils de Jimla, par ici,” il a dit, “mais je le hais.” C’est sûr. Tu fermeras son église à la première occasion. Tu le chasseras du pays. Voyez? C’est sûr. “Je le hais. — Pourquoi le hais-tu? QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LE SAINT-ESPRIT 421 — Il prophétise toujours du mal contre moi.” Je crois que là Josaphat a vu tout de suite qu’il y avait quelque chose qui ne tournait pas rond. Alors, il a dit : “Allez chercher Michée.” Alors, ils sont allés le chercher, et le voilà qui arrive. Quand ils y sont allés, donc, ils ont envoyé un messager qui lui a dit : “Maintenant, un instant. Bon, là-bas, il y a quatre cents docteurs en théologie. Ce sont les meilleurs du pays, eux, ils ont des doctorats, des doctorats en droit, et tout le reste.” Il a dit : “Alors, tu comprends, toi pauvre petit illettré, tu ne vas tout de même pas contredire tout ce clergé.”

[94] Jimla a dit ceci, ou, je veux dire, Michée a dit ceci : “Je ne dirai rien tant que Dieu n’aura pas mis les paroles dans ma bouche, et alors je dirai exactement ce qu’Il dira.” J’aime ça. J’aime ça. En d’autres termes : “Je m’en tiendrai à la Parole.” Peu lui importait ce que les autres avaient dit. Il a dit : “Eh bien,” il a dit, “je te préviens. Si tu ne veux pas être exclu, tu ferais mieux de dire la même chose.” Alors, il est allé là-bas. Et il a dit : “Dois-je monter?” Il a dit : “Vas-y.” Il a dit : “Accorde-moi un délai d’une nuit. Je vais en parler au Seigneur.” J’aime ça. Cette nuit-là, le Seigneur lui est apparu; le lendemain, il est retourné le voir. Et il a dit, en y allant, il a dit : “Vas-y; mais j’ai vu Israël dispersé sur les montagnes, comme des brebis qui n’ont pas de berger.” Oh! la la! Ça l’a complètement démonté. Alors il a dit : “Je te l’avais bien dit, hein? Je le savais. C’est toujours ça qu’il fait, il prononce de mauvaises choses contre moi.”

[95] Pourquoi? Il s’en tenait à la Parole. Pourquoi? Un prophète l’avait précédé, la Parole de Dieu était venue par Élie, le vrai prophète, qui avait dit : “Parce que tu as versé le sang de Naboth, qui était innocent, les chiens lécheront aussi ton sang.” Et il avait prononcé du mal contre lui. Élisée était déjà monté au Ciel. Mais, comme il savait qu’Élisée avait la Parole de Dieu, alors il s’en est tenu à la Parole. J’aime ça. Tenez-vous‑en à la Parole.

[96] Si la Bible dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, que Sa puissance est encore la même, que le Saint-Esprit est pour celui qui le veut, qu’il n’a qu’à venir — tenez-vous‑en à la Parole. Oui monsieur! Ce que les autres disent, ça n’a pas d’importance. Qu’ils soient très bien nourris, et quel que soit le nombre des écoles qu’ils ont fréquentées, ça n’a rien à y voir. Donc, il a dit… Ce grand gaillard, qui avait les cornes sur sa tête afin de repousser, de les chasser du pays devant le roi, il s’est approché et l’a frappé sur la bouche (ce petit prédicateur). Il savait que ce n’était qu’un petit exalté, que ça n’allait soulever aucune protestation, alors il l’a simplement frappé sur la bouche. Il a dit : “Je veux te demander quelque chose.” Il a dit : “Par où l’Esprit de Dieu est-Il sorti de moi, pour que tu L’aies reçu?”

[97] Il a dit : “Tu le comprendras quand tu seras dans ta cellule, là-bas, emprisonné.” Il a dit : “J’ai vu Dieu assis sur un trône (Amen! Écoutez maintenant!), et l’armée des Cieux était réunie autour de Lui.” Qu’est-ce qui se passait? Son prophète avait déjà dit ce qui allait arriver à Achab. Dieu… Ce n’était pas Élie qui avait dit ça; c’était le prophète oint. C’était la Parole du Seigneur, l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et Michée a dit : “J’ai vu toute l’armée des Cieux réunie autour de Dieu, ils étaient en grande conférence. Ils discutaient entre eux. Et l’Éternel a dit : ‘Qui pouvons-Nous envoyer, lequel de vous pourrait aller séduire Achab, pour qu’il se rende là-bas accomplir la Parole de Dieu, qu’il se fasse tirer dessus? Qui pouvons-Nous envoyer?”

[98] Eh bien, on proposait celui-ci ou celui-là. Au bout d’un moment, un mauvais esprit, un esprit de mensonge, est monté d’une région inférieure et il a dit : “Si Tu veux bien me le permettre. Je suis un esprit de mensonge. Je descendrai et j’entrerai dans tous ces prédicateurs — parce qu’ils n’ont pas le Saint-Esprit — et je leur ferai (ce ne sont que des jeunots qui ont été formés par une école), je descendrai, j’entrerai dans chacun d’eux, je les séduirai et je leur ferai prophétiser un mensonge.” Est-ce bien ce qu’il a dit? Et il a dit : “C’est comme ça que nous le séduirons.” Alors il est descendu. Il a dit, Dieu a dit : “Je te donne la permission d’y aller.”

[99] Il est descendu, il est entré dans ces faux prophètes, formés par une école pour ce ministère, et il leur a fait prophétiser un mensonge. C’était un esprit de mensonge qui agissait selon la volonté de Dieu. Je vais, il y a encore autre chose que vous pourrez peut-être voir, ici, prenons un instant. Observez ceci. J’aimerais que vous preniez avec moi I Corinthiens, chapitre 5, verset 1, un instant. I Corinthiens. Et observez ceci, si vous voulez voir quelque chose, là où Dieu a fait quelque chose — comment ces mauvais esprits, comment ils—ils agissent. Très bien, c’est Paul qui parle : On entend dire généralement qu’il y a parmi vous des fornications, et des fornications telles qu’elles ne se rencontrent pas même chez les païens;… (Qu’est-ce que vous pensez d’une telle chose, là, dans l’église?) …C’est au point que l’un de vous a la femme de son père. Et vous êtes enflés d’orgueil! Et vous n’avez pas… (Voyons un peu. Je crois que j’ai tourné deux pages…) …Vous êtes—et vous êtes enflés d’orgueil! Et vous n’avez pas été plutôt dans l’affliction, afin que… (Eh, une minute, là. Est-ce que je… Oui, c’est ça. Oui.) …dans l’affliction… (C’est ça.) …enflés QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LE SAINT-ESPRIT 423 d’orgueil! Et vous n’avez pas été…dans l’affliction, afin que celui qui a commis cet acte fût ôté du milieu de vous!

[100] Je—je ne sais pas. Je ne crois pas que qui que ce soit voudrait ajouter à ceci ou le minimiser, mais je défends simplement ce que je crois là-dessus : Une fois qu’un homme a été rempli de l’Esprit, il ne peut pas Le perdre, vous voyez. Voyez? Pour moi, absent de corps, mais présent d’esprit, j’ai déjà jugé, comme si j’étais présent, celui qui a commis un tel acte. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, vous et mon esprit étant assemblés avec la puissance de notre Seigneur Jésus-Christ, Qu’un tel homme soit livré à Satan pour la destruction de la chair, afin que l’esprit soit sauvé au jour du Seigneur Jésus.

[101] Dieu, qui dit à la sainte Église, qui est Son Corps ici sur terre (or ceci, c’est après l’Ancien Testament, c’est dans le Nouveau), qui dit, d’un homme qui avait une conduite tellement dépravée et impure au milieu des gens, au point de vivre avec la femme de son propre père. Il a dit : “Une chose pareille dans le Corps de Christ. Vous, l’Église, livrez-le au diable pour la destruction…” Voyez? Dieu permet que le… Quand Il voit que quelque chose doit être fait, qu’Il doit fouetter quelqu’un, alors Il lâche un mauvais esprit sur cette personne afin de la tourmenter et—et de la ramener. Or, nous constatons que cet homme-là, après…

[102] Voilà ce qui ne va pas dans les églises, aujourd’hui. Quand un homme entre dans le Corps de Christ, en devient un des membres, et qu’il se met à faire ce qui est mal, vous, au lieu de vous rassembler et de faire exactement ça… Vous, Branham Tabernacle, faites-le. Parce que, tant que vous le soutenez, il est sous le Sang. Et il va toujours refaire la même chose, continuellement. Réunissez-vous et livrez-le au diable pour la destruction de la chair, afin que son esprit soit, ainsi, puisse être sauvé au jour du Seigneur. Et regardez bien le fouet de Dieu commencer à agir. Regardez bien le diable lui mettre la main au collet. C’est un mauvais esprit qui s’empare de lui.

[103] Et ce jeune homme-là, il est rentré dans le droit chemin. Il est revenu. Nous le constatons, dans II Corinthiens, qu’il s’est vraiment mis en règle avec Dieu.

[104] Regardez Job, un homme parfait, un homme juste. Dieu a permis au malin, au diable, de venir sur lui, de le châtier, et tout le reste, pour le perfectionnement de son esprit. Voyez? Alors, les mauvais esprits ont… Dieu utilise souvent des mauvais esprits pour exécuter Son plan et Sa volonté. 95. Maintenant, voici une question qui est vraiment épineuse. Question (je crois que ça provient de la même personne, parce que l’écriture paraît être la même) : Si une personne doit avoir le Saint-Esprit pour être—avoir le Saint-Esprit pour être convertie et pour partir dans l’Enlèvement, quel sera l’état des enfants qui sont morts avant l’âge de raison? Et quand ressusciteront-ils?

[105] Maintenant, mon frère, ma sœur, ça, je ne saurais vous le dire. Je n’ai trouvé aucun passage là-dessus, nulle part dans la Bible. Mais je puis vous dire ce que je pense. Or ceci va vous fortifier, vous qui croyez à la grâce de Dieu. Vous voyez, cette personne désire savoir (et c’est une très bonne question, vous voyez), cette personne désire savoir dans quelle résurrection, ce qui arrivera à un bébé, s’il doit avoir le Saint-Esprit pour partir dans l’Enlèvement. Comme je l’ai dit, c’est exact. C’est conforme à la Bible. C’est l’enseignement de l’Écriture. Non pas pour—non pas pour aller au Ciel… En effet, les gens qui sont remplis du Saint-Esprit font partie de la première résurrection, les Élus. Et le reste de ceux… Les autres morts ne reviennent pas à la vie jusqu’à ce que les mille ans soient accomplis. Après le Millénium, c’est là qu’il y a la seconde résurrection, le jugement du grand Trône Blanc. Voyez? C’est exactement l’ordre de la Bible. Mais cette personne veut savoir ce que deviennent ces bébés. Ils… En d’autres termes, avaient-ils le Saint-Esprit avant de naître? L’avaient-ils reçu? Or ça, je ne saurais vous le dire.

[106] Mais maintenant, disons comme ceci : Nous savons que les bébés qui meurent, quels que soient leurs parents, ils sont sauvés. Or là-dessus, je ne suis pas d’accord avec l’école des prophètes. Eux, ils disent que, s’il meurt et que ses parents étaient pécheurs, ce bébé ira en enfer, il tombera en pourriture; pour lui, ce sera fini. Eh bien, Jésus…quand Jésus est venu, Jean a déclaré : “Voici l’Agneau de Dieu, qui ôte le péché du monde.” Alors, ce bébé, s’il est un être humain sur lequel devraient s’exercer les jugements de Dieu, et que Jésus est mort pour ôter le péché, alors tous les péchés ont été effacés devant Dieu au moment où Jésus est mort dans ce but. Vos péchés ont été pardonnés. Mes péchés ont été pardonnés. Et le seul moyen pour vous d’être pardonnés, c’est d’accepter Son pardon. Or, le bébé ne peut pas accepter son pardon, alors, il n’a rien fait, il n’a absolument rien fait, alors il n’y a rien qui s’oppose à son entrée au Ciel.

[107] Mais, direz-vous : “Partiront-ils dans l’Enlèvement?” Maintenant—maintenant, voici ce que moi, je dis; voici ma pensée à moi. Ne… Je ne peux pas prouver ceci par la Bible. Mais regardez. Si Dieu, avant la fondation du monde, connaissait chaque être humain qui allait exister sur terre… Le croyez- vous? Il connaissait chaque moucheron, chaque puce, chaque mouche, Il connaissait tout ce qu’il y aurait sur la terre. S’Il connaissait ça… QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LE SAINT-ESPRIT 425

[108] Regardez. Prenons Moïse, par exemple. Quand Moïse est né, il était prophète. Avant que Jérémie… Dieu a dit à Jérémie : “Avant même que tu aies été formé dans le sein de ta mère, avant que tu aies été formé dans son sein, Je te connaissais, Je t’avais sanctifié, et Je t’avais établi prophète pour les nations.” Sept cent douze ans avant la naissance de Jean-Baptiste, Ésaïe l’avait vu en vision, et il a déclaré : “Il est la voix de celui qui crie dans le désert.”

[109] La prédestination ou la prescience de Dieu sait tout ce qui concerne les petits bébés (voyez?), ce qu’ils allaient faire. Et Il savait qu’ils allaient mourir. Il le savait. Rien ne peut arriver sans que Dieu le sache. Rien ne peut arriver à… Tout comme le Bon Berger, qui va… Maintenant, quant à appuyer ceci par l’Écriture, je ne peux pas dire que l’Écriture dise telle et telle chose. Je parle simplement d’après ma pensée. 96. Maintenant, je pense que la question suivante est peut-être posée par quelqu’un qui…au sujet de ce que j’ai dit l’autre soir. Expliquez le fait que l’épouse soit sauvée en devenant mère.

[110] L’épouse n’est pas sauvée en devenant mère. Mais prenons donc I Timothée 2.8 un instant. Et voyons ce que dit la Bible au sujet de l’enfant. Or je sais bien que ça, c’est une doctrine catholique, car les catholiques disent que la femme est sauvée par sa maternité, en devenant mère. Mais nous n’allons pas…moi, je ne crois pas ça. I Timothée, chapitre 2, commençons au verset 8, et lisons maintenant pendant un instant. Très bien, écoutez. Je veux aussi que les femmes, vêtues d’une manière décente… (On ne devrait pas avoir à demander ça, n’est-ce pas? Écoutez bien ceci.) …avec pudeur… (Fiou!) …et modestie, ne se parent ni de tresses, ni d’or, ni de perles, ni d’habits somptueux, (Mes frères, je suis en train de vous aider, ici, j’espère. Tous ces chapeaux, renouvelés tous les jours ou tous les trois jours. Vous voyez? Ça ne convient pas à des Chrétiennes.) Mais qu’elles se parent de bonnes œuvres, comme il convient à des femmes qui font profession de servir Dieu. Que les femmes écoutent l’instruction en silence, avec une entière soumission. Je ne permets pas à la femme d’enseigner, ni de prendre de l’autorité sur l’homme; mais elle doit demeurer…en silence. Car Adam a été formé le premier, et Ève ensuite; …ce n’est pas Adam qui a été séduit, c’est la femme qui, séduite, s’est rendue coupable de transgression. Elle sera néanmoins sauvée en devenant mère, si… (Ce n’est pas à la femme mondaine, là, qu’il parle d’avoir des enfants.) …si elle persévère dans la foi… (Voyez? Si elle persévère. Elle l’est déjà… C’est de cette femme-là qu’il parle, de la femme qui est déjà sauvée. Voyez?) …dans l’amour, dans la sanctification, avec une entière modestie.

[111] Ce n’est pas le fait d’avoir un bébé qui la sauve, mais c’est parce qu’elle élève ses enfants, qu’elle fait son devoir, au lieu d’élever des chats, des chiens et n’importe quoi d’autre, ce qui va prendre la place d’un enfant, — comme elles le font aujourd’hui, — c’est à ça qu’elle donne son amour maternel, pour pouvoir se permettre de sortir toute la nuit. Certaines personnes font ça. Désolé, mais c’est ce qu’elles font. C’est une déclaration très directe de ma part, mais la vérité est la vérité. Voyez? Elles ne veulent pas avoir de bébé, ça leur ferait perdre leur liberté. Par contre, en devenant mère, si elle persévère dans la foi, dans la sanctification et dans une entière modestie, elle sera sauvée. Mais le si, ça veut dire que vous serez aussi sauvés, si vous êtes nés de nouveau. Vous serez, vous pouvez être guéris, si vous croyez. Vous pouvez recevoir le Saint-Esprit, si vous Y croyez, que vous vous préparez à Le recevoir, si vous êtes prêts à Le recevoir. De même elle sera sauvée, si elle persévère dans ces choses (voyez?), mais pas parce qu’elle est une femme. Donc, c’est exact, mon frère, ma sœur. Ce n’est pas du tout un enseignement catholique. Maintenant, je veux… En voici une autre, qui est très épineuse. Puis, nous en avons encore une autre. Je pense que nous aurons peut-être le temps d’y répondre. J’ai déjà pris tout le temps que nous avions. Or ça, ce sont simplement—ce sont simplement les répercussions du réveil. Ces questions, ce sont les répercussions des réunions. 97. Maintenant : Frère Branham (c’est tapé à la machine), est‑ce conforme aux Écritures qu’une personne parle en langues et interprète son propre message? Si oui, s’il vous plaît expliquer I Corinthiens, ou, Corinthiens 14.19 et aussi Corinthiens 14.27.

[112] Très bien, prenons ce passage de l’Écriture et voyons ce qui y est dit. Ensuite nous verrons si ce que nous faisons est conforme à l’Écriture. Nous voulons toujours être en conformité avec l’Écriture. Dans Corinthiens 14. Bon, la personne veut savoir s’il est conforme à l’Écriture qu’un homme interprète son propre message, qu’il a prononcé en langues. “Si oui, expliquer Corinthiens 14.19.” Voyons un peu, 14, et 19. Très bien, nous y voici. Mais, dans les églises, j’aime mieux prononcer cinq paroles avec mon intelligence, afin que j’instruise aussi les autres, que dix mille…en langues. Maintenant le suivant, c’est le verset 27, ce qu’ils veulent savoir. QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LE SAINT-ESPRIT 427 Et si quelqu’un parle en langue, que ce soient deux, ou tout au plus trois, qui parlent, et chacun leur tour, et que quelqu’un interprète;

[113] Bon, d’après moi, là où cette personne veut en venir (et je voudrais, je vais vous lire quelque chose dans un instant). Mais je pense que là où ce frère ou cette sœur veut en venir, c’est : “Est- ce en ordre pour quelqu’un qui parle en langues d’interpréter lui- même le message qu’il a prononcé?” Maintenant, mon très cher ami, si vous voulez bien lire le verset 13 du même chapitre, là vous verrez ce qu’il en est : C’est pourquoi, que celui qui parle en langue prie pour qu’il interprète. [version Darby]

[114] Bien sûr. Il peut interpréter son propre message. Maintenant, si nous… Nous allons… Eh bien, vous… Lisez-le en entier, là, et vous verrez que C’est… Lisez le chapitre en entier. C’est très bien, très explicite.

[115] Or, le parler en langues… Maintenant, pendant que nous touchons à ce sujet, et qu’on enregistre ceci, je tiens à dire que je crois tout autant au parler en langues que je crois à la guérison Divine, et au—au baptême du Saint-Esprit, à la seconde Venue de Christ, et à la puissance du siècle à venir. J’y crois tout autant que je crois à ces choses, mais je crois que le parler en langues a sa place, tout comme la Venue de Christ a sa place; la guérison Divine a sa place; chaque chose a sa place.

[116] Bon, vous ici, j’ai maintenant l’occasion de vous dire ceci, et j’aimerais l’expliquer. Et si je fais de la peine à quelqu’un, je ne le fais pas intentionnellement. Mon intention n’est pas de créer de la confusion. Mais écoutez. Le problème, en ce qui concerne le parler en langues opéré par les gens qui sont pentecôtistes (et j’en suis un moi-même, je suis pentecôtiste, vous voyez), là, le problème qui se pose, le voici : c’est qu’ils n’ont pas de respect pour ça. Et en plus, ils laissent aller ça n’importe comment. Ils ne se réfèrent pas à la Parole.

[117] Maintenant écoutez. Voici quel—quel est l’ordre établi dans l’église. Bon, dans une église pentecôtiste — si j’étais pasteur de cette église, ici, voici l’ordre que j’établirais (voyez?), si j’étais— j’étais tout le temps ici comme pasteur. Je souscrirais à tous les dons qu’il y a dans la Bible. Je dirais aux croyants qu’ils doivent d’abord être baptisés dans le Saint-Esprit. Et alors, tous les dons de I Corinthiens 12 devraient être actifs dans mon église, si je pouvais les avoir là, que tout le corps soit actif.

[118] Maintenant, si vous observez… Je ne dis pas ça pour faire des remarques, là. Et souvenez-vous, je ne dirais pas un seul mot pour m’opposer à cela, — je pourrais blasphémer contre le Saint- Esprit, — et Dieu sait que je ne dirais pas ça faussement. Voyez? Mais je dis ceci dans le seul but de vous présenter le point de vue de l’Écriture, après avoir étudié cela depuis près de vingt ans. Ça fait près de trente ans que je prêche. Et j’en ai vu de toutes les couleurs, j’en ai traversé, des choses; vous pouvez vous imaginer ce que ç’a été. J’ai observé chaque homme, et la doctrine de chacun, dans le monde entier. Je l’ai fait, parce que c’était dans mon intérêt. Dans l’intérêt des êtres humains aussi, pas seulement du mien. Je devrai partir d’ici. Vous devrez partir d’ici. Et si je m’en vais comme un faux prophète, je perdrai ma propre âme, et je perdrai la vôtre avec la mienne. Alors, ça compte plus que—ça compte plus que le pain quotidien, ça compte plus que la popularité, ça compte plus que tout le reste; c’est toute ma vie. Voyez? Et je veux toujours être profondément sincère.

[119] Donc, quand on va dans une église pentecôtiste, d’abord… (Je ne dis pas qu’elles sont toutes comme ça. Certaines d’entre elles sont…) En général, quand on va dans une église et qu’on commence à prêcher, pendant qu’on prêche, quelqu’un va se lever et parler en langues. Or, cette chère personne-là, il se peut qu’elle soit vraiment remplie du Saint-Esprit, et il se peut que ce soit le Saint-Esprit qui parle à travers cette personne, mais ce qu’il y a, c’est qu’elle n’a pas reçu d’instructions. Si le ministre qui est sur l’estrade parle sous l’inspiration, l’esprit des prophètes est soumis au prophète. Voyez? “Que tout se fasse…” Maintenant, reportez-vous à Paul, pourquoi il a dit que “quand l’un parle”, et ainsi de suite…“quand il arrivait là, il n’y avait que du désordre”.

[120] Bon, je suis là en train de faire un appel à l’autel, et quelqu’un se lève et parle en langues. Tout simplement… Eh bien, autant laisser tomber l’appel à l’autel. Ça y met fin. Voyez?

[121] Autre chose encore. Souvent, des gens se lèvent et parlent en langues — et les gens qui sont assis là mâchent du chewing-gum et regardent partout. Si Dieu parle, restez tranquilles, écoutez! Si c’est là la Vérité, si c’est bien le Saint-Esprit qui parle dans cette personne, tenez-vous tranquilles, et écoutez, soyez respectueux. C’est peut-être vous qui recevrez l’interprétation. Voyez? Tenez-vous tranquilles; écoutez et attendez l’interprétation. Maintenant, s’il n’y a pas d’interprète dans l’église, alors, ces gens sont censés garder le silence dans le Corps.

[122] Alors, quand ils parlent dans une langue inconnue, la Bible déclare qu’ils doivent se parler à eux, à eux-mêmes et à Dieu. Celui qui parle dans une langue inconnue s’édifie lui-même. Or là, il s’agit de langues inconnues; des dialectes, des langues, ça, c’est autre chose. “Ils ne sont rien”, a-t‑il dit… Mais tout ce qui produit un son a une signification. Mais vous… Si une trompette sonne, il faut savoir à quoi correspond le son qu’elle rend (…rien que souffler dedans), sinon vous ne saurez pas vous préparer au combat. Si une personne parle en langues, et qu’elle ne fait que “tutt!”, c’est tout, alors qui saura ce qu’il faut faire. Mais si elle sonne le réveil, alors ça veut dire “levez-vous!” Si elle sonne l’extinction des feux, alors ça veut dire “couchez-vous”. QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LE SAINT-ESPRIT 429 Voyez? Si elle sonne la charge, alors ça veut dire “attaquez”. Il faut que ça signifie quelque chose, pas juste parler pour parler. Donc, dans l’église, s’il n’y a pas d’interprète; par contre, quand il y a un interprète, alors les langues ont leur place dans l’église.

[123] Maintenant, pour en revenir à votre question, cher ami, qui dit : “J’aime mieux prononcer cinq mille…cinq paroles, et de sorte que les gens me comprennent, que cinq mille (ou quel que soit le nombre qui est dit là) dans une langue inconnue.” C’est vrai. Mais continuez à lire : “…sauf si c’est par une révélation ou par une interprétation, pour l’édification.” Voyez? Pour édifier.

[124] Maintenant, je vais juste vous donner un genre de petit aperçu, à supposer que, que… Si je devais être le pasteur de cette église que nous aurons, si Dieu m’appelait à en être le pasteur, voici de quelle façon je la dirigerais : j’essaierais d’y repérer chaque personne qui a un don. Et ces gens-là, je les ferais se réunir environ une heure avant que les services commencent, dans une pièce où ils seraient entre eux. Qu’ils restent là, avec l’Esprit sur eux. À un moment donné, quelqu’un qui a un don de parler en langues vient là. Et il parle en langues. Personne ne bouge. Et ensuite, un se lève et interprète ce qu’il a dit. Maintenant, avant que ça puisse être donné à l’église, la Bible dit qu’il faut que ce soit jugé, par deux ou trois témoins. Et eux, ce sont des hommes qui ont le discernement de l’esprit (voyez?), parce qu’il arrive souvent que des puissances maléfiques s’introduisent là. Paul en a parlé. Par contre, la puissance de Dieu y est aussi. Indiquez-moi une assemblée où le mal ne se trouve pas. Indiquez-moi un endroit où les fils de Dieu sont rassemblés, sans que Satan soit au milieu d’eux. C’est dans tout. Alors, ne faites pas les gros yeux. Voyez? Satan est partout. Donc, nous y voilà. Quelqu’un parle en langues. Là, trois personnes qui ont l’Esprit de discernement sont présentes. Quelqu’un parle en langues et donne un message. Or, ça ne peut pas être une citation de l’Écriture, parce que Dieu n’emploie pas de vaines redites, et Il nous a dit de ne pas le faire. Voyez? Alors, ce n’est pas ça. C’est un message adressé à l’église.

[125] Pendant ces réunions de réveil, jusqu’ici nous avons eu deux choses. Observez chacune d’elles, comment cela a été : parfait, d’une précision impeccable. Voyez? C’est entré en action. Un homme s’est levé, il a parlé en langues et donné l’interprétation — tout de suite là est venue la confirmation du message qui venait d’être apporté. L’autre homme, il s’est levé l’autre soir, et il a dit par…sous l’inspiration de la prophétie, il a dit quelque chose, sans savoir ce qu’il disait; et puis, à la fin, il a dit : “Béni soit celui qui vient au Nom du Seigneur.” Aussitôt, quelque chose m’a saisi, et a dit : “Autrement dit, béni soit celui qui croit qu’en ceci le Seigneur est venu.”

[126] Voyez-vous l’inter‑… Et là le Saint-Esprit est descendu dans le bâtiment, hier soir. Voyez? Pour l’édification, c’est ça. J’étais là, j’essayais de dire aux gens qu’ils doivent recevoir le Saint-Esprit. Et le diable était venu tourner autour des gens, leur disant : “N’écoute pas; tiens-toi tranquille.” Ma sœur a dit : “Bill, j’étais si heureuse pendant que tu prêchais; j’avais envie de me lever et sauter au travers du mur.” J’ai dit : “Lève-toi et saute.” Voilà tout. Et elle a dit : “Mais quand tu t’es mis à agir comme ça,” elle a dit, “que les gens ont commencé à pousser des cris,” elle a dit, “alors je me suis sentie comme une espèce de rien du tout.”

[127] J’ai dit : “Ça, c’est le diable. Ça, c’est Satan. Quand il est venu faire ça,” j’ai dit, “alors tu aurais dû te lever quand même.” Nous sommes des sacrificateurs pour Dieu, nous offrons un sacrifice— sacrifice spirituel, les fruits de lèvres qui donnent gloire à Son Nom. Voyez?

[128] Alors, voici ce qui est arrivé. Là le Saint-Esprit a percé, parce que c’était simplement… “Béni soit celui qui croit.” Deux ou trois soirs de suite, j’ai essayé de présenter ça clairement; et alors, le Saint-Esprit a parlé et a dit (sous l’inspiration), Il a dit : “Béni soit celui qui vient au Nom du Seigneur.” Et avant que je puisse dire quoi que ce soit, je l’avais déjà répété. “Béni soit celui qui croit que le Seigneur est venu en ceci.” Vous voyez? Et c’est justement ce que je disais : le Saint-Esprit, c’est Dieu Lui-même en vous. Voyez? Et ils l’ont saisi. Voyez? Et là le Saint-Esprit est descendu parmi les gens. Vous voyez comme Cela—Cela édifie, la prophétie?

[129] Or, il y a une différence entre une prophétie et un prophète. La prophétie va de l’un à l’autre, mais un prophète est prophète de naissance, dès le berceau. Ils ont l’AINSI DIT LE SEIGNEUR! Eux, pas question de les juger. Vous ne les voyez pas en présence d’Ésaïe, de Jérémie, ou d’aucun de ces prophètes, parce qu’eux, ils avaient l’AINSI DIT LE SEIGNEUR! Par contre, un esprit de prophétie parmi les gens, ça, il faut surveiller ça, parce que Satan va s’y infiltrer. Voyez? Bon. Mais il faut que ce soit jugé.

[130] Bon, disons que nous—nous avons l’intention de faire des réunions de réveil, — maintenant soyez très attentifs à ceci, vous, les ministres, — nous nous préparons à faire des réunions de réveil. Très bien. Ou, peut-être que nous faisons une simple réunion à l’église. L’église est pleine de feu. Elle devrait l’être tout le temps. Eh bien, peut-être qu’il y a parmi nous cinq ou six personnes qui ont des dons; l’une parle en langues, deux ou trois peut-être parlent en langues, quatre ou cinq parlent en langues, ont le don des langues, de parler en langues inconnues. Deux ou trois d’entre elles peuvent interpréter. Peut-être qu’il y en a une, deux ou trois d’entre elles qui ont le don de sagesse. Très bien. Elles se réunissent toutes, ces personnes qui ont des dons. Vous… Ces dons ne vous ont pas été donnés pour que vous vous en serviez comme d’un jouet, ou pour que vous disiez : “Gloire QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LE SAINT-ESPRIT 431 à Dieu, je parle en langues! Alléluia!” Vous—vous—vous vous déshonorez. Ils vous ont été donnés pour que vous les mettiez à profit. Et votre participation dans l’église devrait avoir lieu avant que le service principal commence, parce qu’il y aura parmi nous de simples auditeurs.

[131] Alors, vous vous retirez dans une pièce, et vous restez là, ensemble, parce que vous êtes des compagnons d’œuvre dans l’Évangile. Alors, vous restez là. “Seigneur, y a-t‑il quelque chose que Tu veux nous faire connaître ce soir? Parle-nous, ô Père Céleste”, vous adressez des prières, des supplications; vous chantez des cantiques. Au bout d’un moment l’Esprit descend, Il se pose sur quelqu’un, celui-ci se met à parler en langues. Quelqu’un se lève et dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Qu’est-ce qu’il y a? Écoutez. “Allez dire à Frère Jones de partir de l’endroit où il habite, car demain après-midi, il y aura un cyclone qui balaiera cette région; et cela va emporter sa maison. Qu’il prenne ses biens et s’en aille!”

[132] Bon, ça—ça sonne bien. Mais attendez une minute. Il faut qu’il y ait là trois hommes qui ont l’Esprit de discernement. L’un d’eux dit : “Cela venait du Seigneur.” L’autre dit : “Cela venait du Seigneur.” Ça, c’est deux sur trois — deux ou trois témoins. Très bien. Ils écrivent ça sur un bout de papier. C’est ce que l’Esprit a dit. Très bien. Ils se remettent à prier, en remerciant le Seigneur.

[133] Quelques instants plus tard : “AINSI DIT LE SEIGNEUR (un prophète se lève), AINSI DIT LE SEIGNEUR, ce soir, il y aura une femme qui viendra de New York; elle sera sur un brancard; elle entrera dans le bâtiment sur un brancard. Elle a un foulard vert autour de la tête. Elle se meurt du cancer. Ce qui a provoqué ça chez elle, ce que le Seigneur a contre elle, c’est qu’une fois, quand elle était âgée de seize ans, elle a volé de l’argent à Son Église. Dites à Frère Branham de lui dire ces choses. AINSI DIT LE SEIGNEUR, si elle répare ça, elle sera guérie.” Attendez une minute. Ça a l’air bien beau, ça, mais attendez une minute. Vas- tu mettre ton nom sur ce bout de papier, toi qui discernes? Vas- tu y mettre ton nom?

[134] “Cela venait du Seigneur.” L’un dit : “Cela venait du Seigneur.” Alors—alors vous mettez ça par écrit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR, ce soir, une femme viendra, il y aura telle et telle chose.” Celui qui a le discernement de l’esprit, deux ou trois d’entre eux signent ça. Tous ces messages sont donnés. Très bien.

[135] Puis, quelques instants plus tard, ils entendent la cloche qui se met à sonner. La réunion commence. Alors, ils remettent ces messages, ils les posent juste ici, sur la chaire. Juste ici, c’est à cet endroit qu’ils sont censés se trouver. Moi, je suis retiré quelque part, en train d’étudier, de prier. Au bout d’un moment, alors je sors, après qu’on a chanté les cantiques. L’église est tout à fait en ordre, les gens entrent, s’assoient, se recueillent, prient; c’est ce que vous devez faire. Non pas venir à l’église et parler les uns avec les autres, mais venir à l’église pour parler à Dieu. Ayez votre communion fraternelle dehors. Voyez? En ce moment c’est avec Dieu que nous sommes en communion. Et nous venons, nous parlons, tout se fait dans le silence, respectueusement, l’Esprit agit. Le pianiste vient au piano environ cinq minutes avant le début du service de chants, et il commence à jouer tout doucement : “À la croix où mourut mon Sauveur, je suis venu brisé de douleur”, ou quelque autre cantique vraiment mélodieux — tout doucement. Ça amène la Présence du Saint- Esprit dans la réunion. Voyez? Très bien.

[136] Les gens sont assis là. Certains d’entre eux sont vraiment… ils se mettent à pleurer et viennent à l’autel, ils se repentent avant même que le service commence. Le Saint-Esprit est là. Voyez? L’église est en travail. Les Chrétiens prient; ils sont chacun à sa place. Ils ne sont pas là, à mâcher du chewing-gum et à dire : “Hé, Lydie, prête-moi donc ton rouge à lèvres; je voudrais… Tu sais. Tu sais. J’ai besoin de… Tu sais, l’autre jour, quand je faisais mes courses là-bas, je vais te dire une chose, je t’ai presque marché sur les pieds. A-t‑on jamais vu…? Qu’est-ce que tu dis de ça?” Oh, miséricorde! Et vous appelez ça la maison de Dieu. Mais, c’est une honte! Le Corps de Christ qui se réunit. Voilà notre situation. L’homme à côté de vous : “Dis donc, tu sais, quand on est allés là-bas, il y a eu ceci, et patati patata…” Ça, dehors, ça peut aller, mais ici, c’est la maison de Dieu.

[137] Quand vous entrez, soyez en prière; prenez votre place. Ce n’est pas à vos églises que je parle, là, frères. Ce que vous faites, ça, je n’en sais rien; je parle à ce tabernacle. Je parle aux gens de chez moi. Voyez? C’est vrai.

[138] Alors, après que vous êtes entrés comme ça, voilà le pasteur qui arrive. Il est rafraîchi. Il n’a pas à répondre à ceci, à cela et à autre chose. Il sort tout droit de la—la rosée de son ministère. Il a été sous la puissance du Saint-Esprit. Il entre là où d’autres langues de feu sont rassemblées. C’est presque une colonne maintenant (voyez?), elle est en mouvement. Il s’avance, il prend ceci. “Un message en provenance de l’église : ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, Frère Jones doit quitter sa maison. Demain après- midi à quatorze heures, un cyclone balaiera son terrain. Qu’il prenne ses affaires et s’en aille.’” Frère Jones a compris. Très bien. C’est noté. “AINSI DIT LE SEIGNEUR, il y aura une femme nommée une telle qui viendra ici ce soir, et ce qu’il y a eu…elle a fait telle chose.” (Comme je viens de le dire, vous voyez, comme ça.) Très bien, ça reste là. Voilà. Maintenant, chacun est déjà à sa place, dans l’église. Très bien. QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LE SAINT-ESPRIT 433

[139] Ensuite il apporte le message. Et le voilà qui commence à prêcher. Rien ne doit l’interrompre. Tout est déjà réglé. Maintenant nous allons de l’avant, nous prêchons le message.

[140] Un peu plus tard, quand… Une fois le message terminé, voilà la ligne de prière pour la guérison qui commence. Voici venir une femme. Quelqu’un avait parlé en langues et avait dit qu’elle viendrait. Voyez? Nous savons tous ce qui va arriver. Nous le savons tous. Voyez-vous comme la foi commence à grandir, avec ces langues de feu qui sont là, au-dessus de vous, maintenant. Elle commence à s’accumuler. Eh bien, là c’est une œuvre terminée, voilà tout. Cette femme… Je dirai : “Madame Une telle, de New York, ici…” Voyez? “Oh, c’est vrai. Comment le saviez-vous? — C’est un message de la part du Seigneur à l’église. Quand vous aviez seize ans, n’étiez-vous pas à tel endroit, et n’avez-vous pas fait, pris de l’argent à l’église, vous avez volé ça, et vous êtes allée vous acheter avec ça de nouveaux vêtements? — Oh, c’est vrai. C’est bien vrai. — C’est exactement ça que Dieu nous a dit ce soir par la bouche de Frère Untel, qui a parlé en langues; Frère Untel a interprété; Frère Untel ici a dit, par le discernement, que ça venait du Seigneur. Et c’est la vérité. — Oui! — Alors, AINSI DIT LE SEIGNEUR, allez réparer ça, et vous guérirez de votre cancer.”

[141] Frère Jones va chez lui, prend les remorques, recule, charge ses meubles, et part de là. À quatorze heures demain après-midi [Frère Branham fait entendre un son pour illustrer. — N.D.É.], voilà, tout sera dévasté. Voyez? Alors, l’église glorifie… “Merci, Seigneur Jésus, de Ta bonté.” Alors voilà, c’est ça : c’est pour édifier, pour le bien de l’église.

[142] Maintenant, supposons que ce qu’ils ont dit n’arrive pas. Alors, c’est qu’il y a un mauvais esprit parmi vous. Vous ne voulez pas de cette chose mauvaise. Pourquoi voudriez-vous quelque chose de mauvais, alors que les—les cieux sont remplis de la véritable Pentecôte? N’acceptez pas une espèce d’imitation qui vient du diable. Obtenez quelque chose de véritable. Dieu a ça, et c’est pour vous. Alors ne vous réunissez plus, et ne mettez plus rien ici, tant que Dieu n’aura pas d’abord confirmé que vous êtes dans le vrai, parce que vous êtes une aide pour l’église, dans l’œuvre de l’Évangile. Maintenant vous comprenez ce que c’est?

[143] Et les langues, les langues inconnues… Personne qui…sait de quoi il parle. Il parle; mais chaque son a une signification. Ceci a une signification [Frère Branham tape une fois dans ses mains. — N.D.É.]. “Glouc, glouc, glouc!”, ça—ça, c’est un—ça, c’est un langage, quelque part.

[144] Quand j’étais en Afrique, je ne l’aurais jamais cru, mais tout bruit qui se faisait avait une certaine signification. La Bible dit qu’il n’y a aucun son qui soit sans signification, qui soit dénué de sens. Tous les sons qui se font entendre ont un sens en rapport avec quelque chose. Eh bien, j’entendais les gens dire… Je disais : “Jésus-Christ, le Fils de Dieu.”

[145] L’un d’eux faisait [Frère Branham donne un exemple des sons articulés par un interprète africain. — N.D.É.]. Un autre faisait [Frère Branham donne un autre exemple.]. Et ça voulait dire : “Jésus-Christ, le Fils de Dieu.” Voyez? Ça avait… Pour moi, ça ne signifie rien, mais pour eux, c’était un langage, tout comme celui que j’utilise pour vous parler. Les interprètes, pour le zoulou, le xhosa, le sotho et quoi encore, quand ils arrivaient là, dans chacune des langues qu’ils parlaient, tout le monde comprenait. Et ces choses que vous entendez les gens marmonner, et que vous prenez pour du bredouillage, ça n’en est pas; ça a une signification. Alors, nous devons respecter ces choses, et leur donner la place qui leur revient.

[146] Bon, peut-être qu’il n’y a pas eu de message. Maintenant le service est terminé; on fait l’appel à l’autel. Au bout d’un moment quelqu’un (il n’y avait pas eu de message au début), quelqu’un se lève, dès qu’il en a l’occasion. Le Saint-Esprit… Or, la Bible dit : “S’il n’y a pas d’interprète, qu’on se taise.” Peu importe combien vous vous sentez poussé à parler, taisez-vous.

[147] Vous dites : “Je ne le peux pas.” La Bible dit que vous le pouvez. Voyez? Donc, ça—ça règle la question. Voyez? Qu’on se taise.

[148] Alors, quand ça, quand l’occasion est là, que tout est en ordre, alors, si le Saint-Esprit descend sur lui pour qu’il donne un message, alors, qu’il le donne. C’est exactement ce qu’il faut faire. Ensuite l’interprétation vient, on dit : “Il y a ici une femme qui se nomme Sally Jones (j’espère que la femme qui porte ce nom- là n’est pas ici, mais…), Sally Jones. (Voyez?) Dites-lui que c’est le dernier soir où un appel lui est adressé. Qu’elle se mette en règle avec Dieu, parce qu’il ne lui reste que peu de temps ici.” Là Sally Jones va se précipiter vers l’autel aussi vite qu’elle le peut (voyez?), parce que c’est son dernier appel. Voyez? C’est ça donner un message, ou une confirmation, ou quelque chose comme ça.

[149] Voilà ce qu’est l’église pentecôtiste en action. Les mauvais esprits n’ont aucune possibilité de s’y glisser, parce que c’est déjà… La Bible indique avec précision : “Que ce soit chacun à son tour, et qu’il y en ait trois, et au moins deux qui jugent.” C’est ça l’église. Mais comment la trouvons-nous aujourd’hui? On saute, on se conduit n’importe comment, on rit, et tout, pendant que quelqu’un parle en langues; quelqu’un d’autre regarde ça, QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LE SAINT-ESPRIT 435 tout en parlant d’autre chose, et les gens s’attroupent; le pasteur, lui, est en train de faire quelque chose; ou, certains s’attroupent. Voyons, ce n’est pas bien, ça. Peut-être que le pasteur est en train de prêcher, et quelqu’un va se lever et l’interrompre pendant… Peut-être qu’il est en train de lire la Bible, et quelqu’un… En train de lire la Bible, et quelqu’un là-bas parle en langues. Oh, non! Voyez? Le prédicateur est à la chaire, en train de prêcher, et quelqu’un se lève et l’interrompt en parlant en langues. Ça va, je ne dis pas que ce n’est pas le Saint-Esprit, mais vous devriez savoir comment utiliser le Saint-Esprit (voyez?), comment L’utiliser. Maintenant, je—je prends… Pouvez-vous en absorber encore une? Puis, demain, c’est dimanche. Puis nous… Nous allons simplement… En voici une. Je trouve qu’elle est des plus courtoises, celle-là. Et maintenant, si vous voulez bien me supporter encore quelques minutes je vous prie. Et puis, je vais…je veux que vous—je veux que vous saisissiez ceci. C’est à dessein que je l’ai gardée pour la fin. C’est la dernière que je prendrai. Bon, d’abord, je vais lire les deux choses que cette personne a demandées. C’est sur un vieux bout de papier, c’est écrit à la main, une très belle écriture. Je ne sais pas du tout de qui ça peut venir, il n’y a pas de nom sur—sur aucune d’elles. 98. Frère Branham, est-ce bien pour des ministres de solliciter longuement les gens pour obtenir de l’argent pendant leurs réunions, déclarant que Dieu leur a dit que tant de personnes dans l’auditoire sont censées donner tant? Si c’est bien, j’aimerais le savoir. Ou alors, si ce n’est pas bien, j’aimerais le savoir. C’est quelque chose qui m’a beaucoup troublé.

[150] Bon, vous voyez, mon ami, je vais vous le dire, je vais vous dire ce que moi, j’en pense. Voyez? Or, ça ne veut pas dire que c’est juste. J’en pense que c’est terrible.

[151] Maintenant, ce que j’en pense, c’est ceci. Dieu m’a envoyé sur le champ de travail. J’ai connu l’époque où il semblait que j’aurais dû, au moins… Je—je n’avais pas d’argent du tout. Et je disais : “Faites passer le plateau à offrandes, c’est tout.” L’organisateur venait me dire : “Écoute, Billy, nous avons un déficit de cinq mille dollars, ce soir, mon gars. Est-ce que tu as l’argent à Jeffersonville pour régler ça?”

[152] Je disais : “Ça ne fait rien. C’est Dieu qui m’a envoyé ici, sans ça je ne serais pas venu. (Voyez?) Faites passer le plateau à offrandes, c’est tout.” Et avant que la série de réunions soit terminée, quelqu’un disait : “Vous savez, le Seigneur m’a mis à cœur de contribuer à ceci un montant de cinq mille dollars.” Voyez? Voyez? Mais d’abord, il faut être conduit à le faire.

[153] Je ne crois pas que ce soit bien de soutirer, de quêter, de quémander de l’argent. Je pense que c’est mal de faire ça. Or, frère, si vous, vous le faites, je ne veux surtout pas vous blesser. Voyez? Vous—vous avez peut-être reçu de Dieu le droit de le faire. Mais je donne simplement mon avis. Moi, je ne crois pas que ce soit bien.

[154] Or, j’ai même déjà eu connaissance que certains ministres aient dit… J’y étais moi-même, il n’y a pas longtemps… Or là, ce n’est pas de pentecôtistes qu’il s’agit, c’est de… Eh bien, il s’agit d’églises (voyez?), d’autres églises. C’était lors d’un grand rassemblement religieux en campement. Gertie, vous étiez avec moi, et beaucoup d’autres qui se trouvent ici. Et ils ont passé tout l’après-midi, — c’était une dénomination bien connue, — ils étaient deux ou trois qui étaient là (il s’agit des églises habituelles—habituelles, comme nos églises modernes d’ici, en ville, et tout), lors d’une grande convention, ils ont passé tout l’après-midi, debout sur l’estrade, à faire des menaces aux gens, disant que—que Dieu détruirait leurs récoltes, frapperait leurs enfants de polio, et ce genre de chose, s’ils ne donnaient pas d’argent lors de cette réunion. C’est l’exacte vérité, cette Bible est devant moi. J’ai dit : “C’est un blasphème contre Dieu et Ses disciples.” Si Dieu vous envoie, Il prendra soin de vous. S’Il ne vous a pas envoyé, dans ce cas, alors, que ce soit la dénomination qui prenne soin de vous. Mais—mais vous… Si Dieu vous envoie, Il prendra soin de vous. 99. Que dire d’une pièce de théâtre de Noël dans une église du Saint-Esprit?

[155] Eh bien, si c’est au sujet de Christ, ça pourrait peut-être aller. Mais si c’est au sujet du père Noël, lui, je n’y crois pas. Je—je suis devenu trop grand—je suis devenu trop grand pour ça. Je ne crois pas du tout au père Noël. Voyez? Et certaines de ces petites choses de Noël qu’ils font, moi, je trouve ça ridicule. Et… Mais je pense qu’ils ont retiré complètement Christ de Noël, et ils ont mis le père Noël à la place.

[156] Et le père Noël, c’est une histoire inventée. (J’espère que je ne blesse personne, je pense aux enfants.) Mais je vais vous dire une chose. Il n’y a pas longtemps — environ vingt-cinq ou trente ans — un ministre de cette ville, le pasteur de—d’une grande église de cette ville, que je connaissais très bien, un de mes amis intimes, est venu vers moi. Et Charlie Bohannon (Frère Mike, tu te souviens de Charlie Bohannon, un de mes bons amis)… Il était assis dans son bureau, et il a dit : “Je ne dirai plus jamais ce mensonge à mes enfants, et je ne permettrai pas non plus qu’on le dise à mes petits-enfants.” Il a dit : “Mon propre petit garçon est venu vers moi, un jour, il avait une douzaine d’années, et il parlait du père Noël.” Et il a dit : “Eh bien… Mon chou, j’ai quelque chose à te dire.” Il a dit : “Maman…” Vous savez, et là il lui a dit ce qu’il avait fait. QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LE SAINT-ESPRIT 437 Puis, après ça, il est revenu, il a dit : “Alors, papa, est-ce que Jésus, là, c’est la même chose?”

[157] Dites la vérité. Le père Noël, c’est une invention catholique, au sujet d’un certain Kriss Kringle, ou saint Nicolas, un ancien saint catholique allemand, qui allait de lieu en lieu faisant du bien aux enfants. Et ils ont perpétué ça sous forme de tradition. Mais Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Il est réel, et Il est vivant. Maintenant, voici une question, la dernière, qui est très…

[158] Maintenant regardez. Il se peut que vous ne soyez pas d’accord avec moi là-dessus. Mais si vous n’êtes pas d’accord avec moi, souvenez-vous, faites-le amicalement, d’accord? Je vous aime, et je ne veux pas—ne veux pas vous faire de peine. C’est que je, je veux être honnête. Si je ne peux pas…si je dis un mensonge à mon fils, alors, je suis un menteur. Voyez? Je veux lui dire la vérité.

[159] Alors je lui parle du père Noël, en disant : “Mais oui, bien sûr qu’il y a le père Noël. Regarde bien papa, le soir de Noël.” Voyez? Oui.

[160] Vous savez, l’autre jour, j’étais par ici, et j’ai testé une petite fille à ce sujet, juste pour voir. Et on m’a vraiment rendu la monnaie de ma pièce, c’était avant-hier. J’étais dans l’établissement, et des gens étaient là, à l’épicerie Quaker Maid. J’y étais allé pour acheter des provisions. Donc, ma femme et moi, nous étions là. Et il y avait une toute petite, elle n’avait pas plus de dix-huit mois, elle était là qui faisait, qui chantait : “Pè Noël, Pè Noël…” Et j’ai dit… Dans son petit siège, vous savez, assise à l’arrière du petit chariot. J’ai dit : “Est-ce que tu cherches le père Noël?” Elle a dit : “C’est mon papa, monsieur.” J’ai dit : “Sois bénie, ma petite chérie. Toi, tu as de la sagesse.” Maintenant, voici une question vraiment épineuse, mes amis. Et là-dessus… Ensuite je terminerai. Oh, c’est—c’est un passage de l’Écriture formidable, mais il semble que c’est un point épineux pour tout le monde. Il m’a laissé perplexe pendant bien des années; et c’est seulement par la grâce de Dieu… Et ma précieuse épouse, qui est assise là-bas, au fond, en ce moment, quand elle a appris que j’avais cette question cet après-midi, elle a dit : “Bill, comment vas-tu répondre à celle-là?” Elle a dit : “Je me suis toujours moi-même posé cette question.” Elle a dit : “Je n’ai jamais pu comprendre.” Et elle a dit… Je lui ai dit : “Viens, ce soir, ma chérie. Je vais faire de mon mieux, avec l’aide de Dieu.” 100. Frère Branham, s’il vous plaît expliquer Hébreux 6.4-6.

[161] À ce sujet, vraiment, une fois,… Vous voyez, maintenant, ici, il faudra considérer attentivement ce qui se rapporte à notre foi, à la grâce, à la sécurité des croyants, à la persévérance des saints, ou plutôt à la persévérance des saints. Hébreux, chapitre 6, 4 à 6. Maintenant, dès que…pour terminer ceci, là j’espère que Dieu m’aidera à bien éclaircir ça pour vous. Je suis désolé, je— j’avais mon Message pour ce soir; peut-être que je prêcherai la même chose demain matin, au—au service. Puis je m’en irai.

[162] Or, cette question est vraiment épineuse. Voyez? Maintenant il faut faire attention. Maintenant, souvenez-vous, ce que nous croyons et enseignons dans cette église, ce n’est pas que tous ceux qui viennent ici et qui poussent des cris, que tous ceux qui parlent en langues, que tous ceux qui serrent la main du prédicateur, ont la Vie Éternelle. Mais ce que nous croyons, c’est que, si vous avez la Vie Éternelle, si Dieu vous a donné la Vie Éternelle, vous L’avez pour toujours. Voyez? En effet, regardez. S’il en était autrement, Jésus se trouve être un faux docteur. Dans Jean 5.24, Il a dit : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne viendra jamais en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.” Maintenant, argumentez avec Lui. “Tous ceux que le Père M’a donnés… Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l’attire. (Je cite l’Écriture.) Tous ceux qui viendront… Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement. Et tous ceux que Mon Père M’a donnés viendront à Moi. (Voyez?) Et tous ceux qui viendront à Moi, Je leur donnerai la Vie Éternelle (Jean 6), et Je les ressusciterai aux derniers jours.” Ce sont Ses paroles.

[163] Maintenant regardez. Si je revenais à Éphésiens, chapitre 1, où Paul prêchait… Or, chez les Corinthiens, chacun avait une langue, et un cantique. Vous remarquerez que les autres églises n’ont pas eu ce problème. Il n’a jamais rien dit à ce sujet. Est-ce qu’il a déjà fait mention des langues, quelque part, dans l’église d’Éphèse, dans l’église de Rome? Non! Chez eux, tout comme chez les Corinthiens, ils avaient des langues et tout le reste, mais chez eux, il y avait un ordre établi pour ces choses. Les Corinthiens, eux, ils n’arrivaient pas à y mettre de l’ordre. Voyez? Mais Paul est allé là-bas, et il a mis l’église en ordre. Alors, il… Je crois, comme le dit Oral Roberts, que “Dieu est un Dieu bon”. Vous croyez ça, n’est-ce pas?

[164] Et vous dites : “Eh bien, alors, qu’en est-il des pentecôtistes, qui ont ces langues, Frère Branham?” Je pense qu’ils ont reçu le Saint-Esprit. Certainement. Très bien. Pourquoi? Regardez. Vous croyez qu’Il est un Dieu bon? Thomas a dit, une fois : “Tu sais, Seigneur…” Tous les autres croyaient en Lui. Ils disaient : “Oh, nous savons qu’Il est réel!” QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LE SAINT-ESPRIT 439 “Oh,” Thomas a dit, “non, non, je ne le crois pas. Pour que je le croie, il faudra que j’aie une preuve. Il faudra que je mette mes doigts dans Son côté, et dans les marques des clous dans Ses mains.” Il est un Dieu bon. Il a dit : “Viens, Thomas. Voilà.” “Oh,” Thomas a dit, “maintenant je crois.”

[165] Jésus a dit : “Oui, Thomas, après M’avoir vu, et M’avoir touché, et mis Ma main…tes mains dans Mon côté, tu crois. Mais combien plus grande sera la récompense de ceux qui n’ont jamais vu, et qui croient quand même.” Il est un Dieu bon. Bien sûr, Il vous donne ce que votre cœur désire. Croyons en Lui, simplement. C’est ça le—c’est ça le—c’est ça le coup mortel donné à Satan. Quand un homme prend Dieu au Mot, frère, ça tuera Satan chaque fois. C’est ça le coup le plus dur que Satan peut recevoir : quand un homme prend Dieu au Mot. Comme je l’ai dit : “L’homme ne vivra pas seulement (Jésus, l’autre soir), mais de chaque Parole qui sort de…”

[166] Maintenant remarquez ceci. Bon, je vais commencer au premier verset : C’est pourquoi, laissant les éléments de la Parole de Christ, tendons à ce qui est parfait… (Maintenant, la première chose que je veux que vous sachiez : à qui Paul parle-t‑il ici? Aux Hébreux. Il est dit “Hébreux”, en haut, l’Épître aux Hébreux. Pas vrai? Les Juifs, qui avaient rejeté Jésus. Est-ce que vous— vous saisissez maintenant? Il parle aux Juifs, Il leur montre que l’ombre, la loi, était un type qui représentait Christ. Toutes les choses anciennes étaient un type des nouvelles. Maintenant regardez bien.) …laissant les éléments de la Parole de Christ, tendons à ce qui est parfait,…

[167] Là il leur avait parlé des doctrines. Continuons et parlons maintenant des choses parfaites. Or, vous êtes rendus parfaits en Dieu, une fois que vous avez été scellés par le Saint-Esprit jusqu’au jour de votre rédemption. “Celui qui est né de Dieu (I Jean) ne pratique pas le péché; en effet, il ne peut pas pécher, parce que la Semence de Dieu demeure en lui.”

[168] Un homme qui est rempli du Saint-Esprit, non pas celui qui pense qu’il En est rempli mais celui qui est né de l’Esprit de Dieu, ne pratique pas le péché, parce que la Semence de Dieu est en lui, et il ne peut pas pécher. Voyez? Est-ce bien ce que la Bible dit? Alors voilà, c’est ça. Vous êtes… Il ne s’agit pas de ce que vous faites, de ce que, il s’agit de ce que, non pas de ce que le monde pense de vous, mais de ce que Dieu pense de vous. Voyez? Voyez? Vous ne pouvez pas… Comment puis-je avoir en main un ordre écrit par le maire de la ville, m’autorisant à rouler à quarante milles [65 km] à l’heure dans la ville, et être ensuite arrêté par un agent de police? Impossible. Comment puis-je pécher, alors qu’il y a constamment un sacrifice sanglant devant Dieu, qui fait qu’Il ne me voit même pas, alors qu’il y a un pare-chocs sur— sur…entre moi et Dieu, un bouclier de Sang; car nous sommes morts, et notre vie est cachée en Christ par Dieu, scellée par le Saint-Esprit. Voyons, mais comment pouvez-vous faire quelque chose de mal aux yeux de Dieu? “Si nous péchons volontairement (Hébreux 10) après avoir reçu la connaissance de la Vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché.” Ici, à l’intérieur, il est impossible (voyez?) de pécher volontairement.

[169] Maintenant continuons à lire. Très bien. …ce qui est parfait, sans poser de nouveau le fondement du—du renoncement aux œuvres mortes, de la foi en Dieu, De la doctrine des baptêmes, de l’imposition des mains, de la résurrection des morts, et du jugement éternel. C’est ce que nous faisons, si Dieu le permet. (Maintenant, voici où ils voulaient commencer, au verset 4.) Car il est impossible que ceux qui…été une fois éclairés, qui ont goûté le don céleste, qui ont eu part au Saint-Esprit, Qui ont goûté la bonne parole de Dieu et les puissances du siècle à venir, Et qui sont tombés, soient encore renouvelés— renouvelés et amenés à la repentance, puisqu’ils crucifient pour leur part le Fils de Dieu et l’exposent à l’ignominie.

[170] Bon, donc, il semble, comme vous le lisez là, qu’un homme pourrait, après avoir reçu le Saint-Esprit, rétrograder et être perdu. Mais c’est une chose impossible pour lui. Voyez? Il ne le peut pas. S’il le faisait, Christ aurait menti. Voyez? C’est une chose impossible pour ceux qui ont été une fois éclairés. Maintenant regardez bien, ici. À qui est-ce qu’il parle? Il parle à ces Juifs frontaliers. Il n’a jamais dit qu’il s’agissait d’un homme rempli du Saint-Esprit; il a seulement dit : “S’il a goûté la Parole de Dieu.”

[171] Maintenant, je vais vous présenter ça un peu comme une parabole, pour m’assurer que vous le voyiez, que ça ne vous échappe pas. Il écrit donc à ces Juifs. Certains d’entre eux sont des croyants frontaliers. Voyez? Il a dit : “Maintenant nous allons laisser de côté ces œuvres, et continuer à avancer, parler de la perfection.” Il a dit : “Bon, nous parlons des baptêmes, de la résurrection des morts, de l’imposition des mains, et de toutes ces choses; mais maintenant, nous allons parler de la perfection. Maintenant nous allons parler du moment où vous entrez dans le QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LE SAINT-ESPRIT 441 Saint-Esprit. Ça fait maintenant longtemps que vous suivez les réunions.”

[172] Et de ces gens-là, vous en avez vu. Ils vont suivre; et ils ne veulent ni entrer ni sortir. Ils apprécient le Saint-Esprit. Ils se présentent là. Peut-être que le Saint-Esprit fait quelque chose, et voilà qu’ils se lèvent, qu’ils poussent des cris et qu’ils sautent en l’air, mais jamais ils n’ont le désir de Le recevoir personnellement. Non, non! Voyez? Et ils diront : “Oh, oui, c’est bien. Oh, mais ça, je ne suis vraiment pas sûr.” Voyez? Voyez? Voyez? Des croyants frontaliers. Ils sont juste assez près pour pouvoir Y goûter, mais cependant ils ne Le reçoivent pas. Voyez? Alors, ils restent là autour, comme ça, pendant si longtemps qu’après un moment, ils finissent par dériver complètement et s’en aller. Je pourrais citer les noms de beaucoup de gens qui étaient au Tabernacle et qui ont fait la même chose. Ils sont retombés — pour ce qui est d’être renouvelés et amenés à la repentance, il n’y a plus de repentance pour eux. Ils ont tout simplement attristé l’Esprit, et Il s’est éloigné d’eux. Ils en ont été si près que…

[173] Tenez, si vous preniez avec moi, — vous n’avez pas le temps maintenant, je sais, — mais si vous preniez le Deutéronome, au chapitre 1, et que vous le lisiez, vous y trouveriez la même chose. Notez-le donc, c’est Deutéronome, chapitre 1. Bon, et commencez au verset 19, et lisez-le jusqu’au verset 26. Le Deutéronome… Vous y verrez… Maintenant regardez. Tout Israël… Ce que ces gens-là font, c’est qu’ils arrivent à Kadès-Barnéa. Oh, je vois quelque chose! Ce tabernacle, ce monde pentecôtiste, est à Kadès-Barnéa, maintenant même. C’est tout à fait vrai, Frère Neville. Nous sommes à Kadès-Barnéa, le tribunal du monde (c’était le tribunal).

[174] Et les espions sont allés là-bas. C’est Josué qui a dit, ici : “Maintenant j’ai envoyé des espions,” ou plutôt, c’est Moïse, “j’ai envoyé des espions, douze, un de, un homme de chacune de vos tribus. Je les ai envoyés pour qu’ils explorent le pays et reviennent nous faire un rapport.” Pas vrai? Et quand ils sont revenus, neuf hommes sur les douze ont dit : “Oh, c’est un bon pays, mais oh, miséricorde, nous ne pouvons pas nous en emparer. Oh! la la! Les Amoréens sont là-bas, et nous sommes comme des sauterelles à côté d’eux. Ce sont des hommes armés. Leurs murailles sont hautes. Oh, c’est trop…eh bien, moi j’aurais préféré que nous mourions là-bas en Égypte, plutôt que tu nous conduises ici.”

[175] Mais, ces braves Caleb et Josué ont sauté sur leurs pieds, et ils les ont apaisés; ils ont dit : “Nous sommes plus que capables de nous en emparer.” Oui monsieur! Le voilà, celui qu’il faut. Maintenant regardez. Qu’est-il arrivé? Caleb et Josué savaient que Dieu le leur avait promis : “Je ne me soucie pas de sa grandeur, ni du nombre d’obstacles à surmonter, ni de leur taille ou de leur importance, ça, ça n’a rien à voir. Dieu l’a dit, alors nous sommes capables de nous en emparer.” Et savez-vous qu’ils ont été les deux seules personnes qui, sur les deux millions et demi qu’il y avait là, qui ont traversé, sont entrées dans ce pays? C’est parce qu’ils ont gardé la foi en ce que Dieu avait déclaré être la Vérité. Amen!

[176] Le Tabernacle, maintenant même, est à Kadès-Barnéa. Regardez, ces gens en ont été si près qu’ils ont même goûté aux raisins provenant de ce pays. Ils ont mangé de ses raisins. Quand Caleb et les autres sont allés là-bas, qu’ils en ont ramené des raisins, ces gens-là en ont pris quelques-uns et les ont mangés. “Oh, ils sont bons, mais on ne peut pas y arriver.” “Ceux qui ont goûté la bonne œuvre de Dieu, qui ont goûté au Saint-Esprit, qui ont contemplé Sa bonté, qui Y ont goûté, qui ont goûté la Parole de Dieu.” Vous le voyez? Il n’a jamais été permis à aucun de ces hommes-là, pas un seul d’entre eux, d’y entrer. Ils ont péri dans leur propre pays, ici, dans le désert. Ils n’y sont jamais entrés, pourtant ils en étaient assez près pour Y goûter, mais ils n’avaient pas assez de grâce et de foi pour s’En emparer. C’est ça.

[177] Bon. Maintenant écoutez, vous chère personne, qui avez écrit cette lettre. Lisons donc le verset suivant. Observez, un instant. Observez Paul. Maintenant lisons le verset 7 : Lorsqu’une terre est abreuvée par la pluie qui tombe souvent sur elle, et qu’elle produit une herbe, une nourriture pour ceux pour qui elle est cultivée, elle a part aux bénédictions de Dieu; Mais, si elle produit des épines et des chardons, elle est réprouvée, près d’être maudite, et finit par être brûlée.

[178] Maintenant, voyez-vous ce qu’il dit? Maintenant regardez bien. Il y avait cette question ici; ensuite nous allons terminer. C’est une chose qui m’a déchiré pendant des années.

[179] Une fois, j’ai assisté à une série de réunions où des gens parlaient en langues, à Mishawaka, dans l’Indiana. Maintenant, je suis devant mes propres fidèles. Vous avez entendu ces gens… vous m’avez entendu raconter l’histoire de ma vie, et parler de cet homme de couleur qui disait : “Par ici! Par ici!” Ça, je l’ai déjà raconté.

[180] Mais voici la suite : j’ai vu deux hommes. Ils… L’un donnait un message, et l’autre l’interprétait. L’autre donnait un message, puis l’autre l’interprétait. Et, frère, ce qu’ils disaient était juste. Tout simplement… Je me suis dit : “Miséricorde! Je n’ai jamais rien vu de semblable.” J’ai dit : “Je suis parmi des anges.” Je me suis dit, je n’avais jamais rien vu… L’un parlait, et l’autre…

[181] Et j’étais assis là, au fond, un prédicateur tout simple, vous savez. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …ces deux QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LE SAINT-ESPRIT 443 hommes, à un moment donné, leur serrer la main. Je n’avais jamais vu de tels hommes de ma vie. L’un donnait un message, et l’autre l’interprétait. Et, oh! la la! c’était formidable! L’un parlait, et l’autre interprétait. Tous les deux… Et, quand ils levaient les mains, ils devenaient blancs comme de la craie. Je me disais : “Oh! la la! mais où est-ce que j’ai été toute ma vie. C’est ça qu’il faut!” Je disais : “Oh, les pentecôtistes ont raison.” C’est tout à fait exact.

[182] Je n’avais jamais vu grand-chose, seulement ce qui se passait dans les parages, ici, où… Peut-être quelques femmes qui faisaient partie d’une mission quelque part. Et elles se chamaillaient; l’une traitait l’autre de “perchoir à buses”, et, vous savez, c’était un peu comme ça, elles se chamaillaient. Je ne dis pas ça pour manquer d’égards envers les femmes, là, ni rien, mais juste… C’était—c’était le creux de la vague, quoi. Si quelques-uns d’entre vous… Tu t’en souviens, Frère Graham. Tu n’étais qu’un gamin à l’époque. Et donc, c’était comme ça. Et j’écoutais ça, je me disais : “Oh! la la! j’ai atterri parmi des anges.”

[183] Un jour, en arrivant au coin du bâtiment, peut-être le deuxième jour, j’ai rencontré un de ces hommes-là. J’ai dit : “Bonjour, monsieur!” Il a dit : “Bonjour!” Il a dit : “Est-ce que… Comment t’appelles-tu?” J’ai répondu : “Branham.” Il a dit : “Tu es d’où? D’ici?” J’ai répondu : “Non, je suis de Jeffersonville.” Il a dit : “Ah, c’est bien. Es-tu pentecôtiste?” J’ai dit : “Non, monsieur.” J’ai dit : “C’est que je ne suis pas d’accord avec les pentecôtistes sur la façon de recevoir le Saint-Esprit,” j’ai dit, “cependant”, j’ai dit, “je suis ici pour apprendre.”

[184] Il a dit : “C’est vraiment bien, ça.” Et, en lui parlant, j’ai contacté son esprit (comme la femme au puits), c’était un vrai Chrétien. Frère, vraiment, il me faisait l’effet d’être authentique. C’était quelqu’un de bien. Maintenant, vous tous… Combien ont assisté à mes réunions, ont vu ces choses arriver? Vous voyez? Cet homme, c’était quelqu’un de très bien, tout à fait. Et donc, je—j’ai pensé : “Voilà! Oh, comme c’est merveilleux!”

[185] Vers le soir, cet après-midi‑là, à un moment donné j’ai rencontré l’autre. J’ai dit : “Bonjour, monsieur!” Il a dit : “Bonjour! Comment t’appelles-tu?” Et je le lui ai dit. Et il a dit : “As-tu… Es-tu—es-tu pentecôtiste?” J’ai dit : “Non, monsieur, pas vraiment pentecôtiste, non.” J’ai dit : “Je suis seulement ici pour apprendre.” Il a dit, j’ai dit, il a dit : “As-tu déjà reçu le Saint-Esprit?” J’ai dit : “Je—je ne sais pas.” J’ai dit : “À en juger par ce que vous autres, vous avez, je pense que je ne L’ai pas.” Et il a dit : “Tu as déjà parlé en langues?” J’ai dit : “Non, monsieur!” Il a dit : “Dans ce cas, tu ne L’as pas reçu.”

[186] J’ai dit : “Eh bien, je—je pense que c’est exact.” J’ai dit : “Je ne sais pas. Ça ne fait que deux ans ou moins que je prêche,” et j’ai dit, “je n’en sais pas très long Là-dessus.” J’ai dit : “Peut-être, je ne sais pas.” J’ai dit : “Je ne peux pas comprendre…” C’est que là, j’essayais de le retenir (voyez?), pour avoir ce contact. Et quand j’y suis parvenu, j’ai constaté que si j’avais jamais rencontré un hypocrite, celui-là en était bien un. Sa femme avait les cheveux noirs, et il vivait avec une femme blonde, dont il avait eu deux enfants; et il parlait en langues, et il interprétait les langues de façon absolument parfaite. Et j’ai dit : “Maintenant, Seigneur, dans quoi est-ce que je me suis embarqué?” Après avoir cru être parmi des anges, je ne savais plus dans quel milieu j’étais tombé. J’ai dit : “Je—je—je suis fondamentaliste : il faut que ce soit conforme à la Bible. Il faut que ce soit juste. Il y a quelque chose qui cloche quelque part, Seigneur. Comment est- ce possible?”

[187] Je suis allé à la réunion ce soir-là, et cet Esprit descendait; et, frère, on pouvait le ressentir, que C’était bien le Saint-Esprit. Oui monsieur! Sinon… Il rendait témoignage à mon esprit que c’était bien le Saint-Esprit. Je n’étais qu’un jeune prédicateur, et je ne savais pas comment, grand-chose sur le discernement d’un esprit. Mais j’étais assis là. Et je sais que ce même Dieu qui m’a sauvé, là on ressentait la même chose… Je me sentais comme si j’allais passer à travers le toit, tellement l’atmosphère qui se dégageait dans cette salle était merveilleuse. Et je me disais…

[188] Il y avait là environ mille cinq cents personnes. Et je me disais : “Oh! la la!” Ils étaient deux ou trois groupes à s’être rassemblés là-bas. Et je me disais : “Oh, dis donc! Comment est- ce possible? Voici ce glorieux Esprit qui descend dans cette salle, comme ça; et regarde par là ce qui se passe : ces hommes qui parlent en langues, qui interprètent, qui donnent des messages de façon parfaite — et l’un d’eux est un hypocrite, alors que l’autre est un véritable homme de Dieu.” Et je me suis dit : “Maintenant je suis complètement déboussolé. Je ne sais pas ce qu’il faut faire.”

[189] Eh bien, tout de suite après ça, un de mes bons amis, Frère Davis (vous savez), s’est mis à dire que j’étais une marionnette. Ça, c’est un jouet de fille, vous savez. Et alors, j’étais célibataire, et alors, je… Il s’est mis à me faire des histoires, il n’en finissait plus, il se payait ma tête, quoi. QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LE SAINT-ESPRIT 445

[190] Et nous faisions… Votre mère et nous tous, nous faisions de petites réunions à différents endroits dans les environs. Le Tabernacle n’était pas—n’était pas en service à ce moment-là, et nous faisions de petites réunions à différents endroits. Un jour, finalement, après que le Tabernacle a été construit, bien des années plus tard, je suis allé à Green’s Mill, à ma caverne, pour prier, parce que Frère Davis avait raconté des horreurs sur mon compte dans le—dans—dans son journal. Je l’aimais. Je ne voulais pas qu’il arrive quoi que ce soit, alors je—je suis allé là-bas pour prier pour lui. Je suis allé là-bas, et je suis entré dans ma caverne. Et j’y suis resté environ deux jours. Et j’ai dit : “Seigneur, pardonne-lui. Il—il ne pense pas—ne pense pas ce qu’il dit.” Et j’ai pensé : “Tu sais…” Tout à coup un passage de l’Écriture m’est venu à l’esprit.

[191] Et je suis sorti. Il y avait là un tronc d’arbre (ce tronc s’y trouve toujours, je me suis assis dessus il n’y a pas longtemps), il était tombé de la montagne, et était en travers d’un petit chemin qui venait du ruisseau. Je me suis assis à califourchon sur ce tronc, je regardais les montagnes au—au loin, et j’ai posé ma Bible comme ceci. Je me suis dit : “Tu sais…” Je pensais à un passage de l’Écriture : “Le forgeron, il m’a fait beaucoup de mal et il a raconté des choses.” Vous savez… J’ai pensé : “Je crois que je vais lire ce passage.” J’ai ouvert la Bible, et j’ai dit : “Eh bien…” Je me suis essuyé le visage. Et là un coup de vent L’a ouverte à Hébreux 6. “Eh bien,” j’ai dit, “ce n’est pas là que ça se trouve.” Je L’ai posée, comme ceci. Et là un autre coup de vent L’a ramenée au même endroit. J’ai dit : “C’est étrange, ça, que le vent La ramène au même endroit, comme ça.” Alors je me suis dit : “Eh bien, je crois que je vais lire ça.” Et il y était dit : Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés,…qui ont eu part au Saint-Esprit, qui ont goûté la…Parole de Dieu et ce qui est du siècle à venir, Je me suis dit : “Eh bien, je ne vois rien de spécial là-dedans.” J’ai continué à lire le reste du chapitre. Rien de particulier là- dedans. J’ai dit : “Eh bien, quant à ça, c’est—c’est une affaire réglée.” Je—j’ai vu la chose comme ça. Et c’est encore revenu au même endroit. Je L’ai reprise, en me disant : “Eh bien, qu’est-ce que ça signifie, ça?” Et j’ai lu, et relu, et relu. J’ai dit : “Eh bien, je ne comprends pas.” Puis j’ai continué… Et j’ai lu, plus bas : …est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés,… Puis, je suis arrivé à un passage où il était dit : Et la terre est abreuvée par la pluie qui tombe souvent sur elle, pour produire une herbe, une nourriture pour ceux pour qui elle est cultivée, elle a part aux bénédictions de Dieu; Mais, si elle produit des épines et des chardons, elle est réprouvée, près d’être maudite, et son jugement, c’est d’être brûlée.

[192] J’ai dit : “Je me demande bien ce que ça veut dire.” Je… Or, je ne pensais à rien de particulier, pendant que j’étais là- bas. Je réfléchissais simplement à ça. Juste à ce moment-là, pendant que j’étais assis là, j’ai pensé que le Seigneur allait me donner une vision au sujet de Frère Davis et des autres, là. J’étais assis là; j’ai regardé, et j’ai vu quelque chose qui tournait, de l’autre côté du vallon qui se trouvait devant moi. Et c’était le globe terrestre, qui tournait. J’ai vu qu’il était tout défriché, il avait l’air d’avoir été tout labouré. Et un Homme avançait, Il avait un—un—un grand truc rempli de semences devant Lui, et Il lançait la semence sur toute la surface de la terre en avançant. Et Il a disparu à l’horizon, je L’ai perdu de vue. Aussitôt que je L’ai perdu de vue, un homme qui avait l’air très sournois et qui portait des vêtements noirs est arrivé, il allait de-ci de- là, comme ceci, en faisant [Frère Branham fait entendre des sons pour illustrer. — N.D.É.], en lançant de mauvaises semences [Frère Branham répète ces sons.] J’observais ça et, comme la terre continuait à tourner…

[193] Au bout d’un moment, le blé a levé. Et en même temps que le blé a levé, là des chardons, des ronces, des épines, de l’herbe aux sorciers et tout, se sont mis à pousser, des asclépiades et tout, se sont mis à pousser parmi le blé. Et ils poussaient tous ensemble. Puis il y a eu une terrible sécheresse, et le petit blé penchait la tête, comme ça, et le petit chardon, la ronce, les épines, ils penchaient aussi la tête. Les mauvaises herbes, chacune [Frère Branham fait entendre un son de halètement. — N.D.É.] soufflait, comme ça. On les entendait très bien. Elles réclamaient de la pluie, de la pluie.

[194] Au bout d’un moment, voilà un gros nuage qui arrive, et l’eau s’est déversée à flots. Et quand elle est tombée, là, le blé s’est redressé d’un coup, et il s’est mis à crier très fort : “Gloire! Alléluia! Loué soit l’Éternel!” D’un coup l’herbe aux sorciers s’est redressée, et a crié très fort : “Gloire! Loué soit l’Éternel! Alléluia!” Les épines et toutes les herbes se sont mises à danser, partout dans le champ, en criant très fort : “Gloire! Alléluia! Loué soit l’Éternel!” Eh bien, j’ai dit : “Je ne saisis pas.”

[195] La vision a disparu; et de nouveau je suis tombé sur ça : “Les chardons qui sont près d’être rejetés.” Et là j’ai saisi. Jésus a dit : “La pluie tombe sur les justes et sur les injustes.” Un homme peut assister aux réunions, il peut parler en langues, il peut pousser des cris et agir comme les autres, par l’authentique Saint-Esprit, et pourtant ne pas être dans le Royaume de Dieu. C’est tout à fait vrai. Jésus n’a-t‑Il pas dit : “Beaucoup se présenteront là en ce QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LE SAINT-ESPRIT 447 jour-là, et ils diront : ‘Seigneur, n’ai-je pas chassé les démons en Ton Nom; n’ai-je pas prophétisé (prêché) en Ton Nom; n’ai-je pas fait beaucoup de miracles en Ton Nom?’” Jésus a dit : “Retirez- vous de Moi, ouvriers d’iniquité, Je ne vous ai jamais connus.” Qu’est-ce que vous dites de ça?

[196] Voici exactement ce que ça veut dire. Voyez? Ils ont goûté à la bonne pluie qui est venue du Ciel. Mais ils étaient faux, dès le départ. Leurs objectifs n’étaient pas bons, dès le départ; leurs motifs n’étaient pas bons. Là, vous ne pouvez pas les distinguer. La… Vous savez, pendant la moisson, il a dit : “Dois-je aller tous les arracher?”

[197] Il a dit : “Laissez-les croître ensemble, et en ce jour-là, ces épines et ces chardons seront brûlés ensemble, et le blé sera amassé dans le grenier.” Maintenant, comment faire pour reconnaître lequel est une épine, ou lequel est un chardon, ou lequel est du blé? “C’est à leur fruit que vous les reconnaîtrez.” Vous voyez, frères et sœurs, un bon arbre ne peut pas produire de mauvais fruits. Quelque part sur la route, peu importe, ça va vous rattraper. Alors, vous qui recherchez le baptême du Saint- Esprit… Je suis heureux que quelqu’un ait écrit ça. Voyez?

[198] Or ces croyants frontaliers, ils étaient là, au milieu d’eux. Ils avaient été circoncis, de la circoncision de là-bas. Ils sont allés directement vers le pays que Dieu leur avait promis, jusqu’à la frontière de celui-ci. Nombreux sont les hommes qui s’avancent jusqu’à cette frontière. Il ira jusqu’au baptême du Saint-Esprit, et une fois là, il Le rejette. Il ne veut pas renoncer. Il s’avancera jusqu’au baptême Scripturaire au Nom de Jésus-Christ, et une fois là, il y tournera le dos, il le rejettera, car il ne veut pas le voir.

[199] Il n’y a pas un seul passage de l’Écriture, nulle part dans la Bible, où qui que ce soit ait jamais été baptisé au nom du Père, Fils, Saint-Esprit, pas un seul passage de l’Écriture. C’est l’église catholique qui a instauré ça, puis ça s’est développé avec Luther, puis avec Wesley, et finalement c’est parvenu jusqu’ici. C’est tout à fait exact. Mais l’ordre établi par les Écritures, c’est au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Voilà le baptême apostolique. Et ça, on ne peut pas le faire, et demeurer dans une dénomination. C’est vrai.

[200] Maintenant, vous voyez ces choses? Le baptême du Saint- Esprit, les dons de l’Esprit, les choses que Dieu produit. Le fruit de l’Esprit, c’est l’amour, la joie, la patience (Oh, vous dites : “Mais, Frère Branham, Dieu soit béni, je suis patient.” En apparence. Je suis allé dans l’Ohio il n’y a pas longtemps, et quelqu’un m’a demandé, a écrit une lettre, là, et m’a demandé si je baptisais les gens au Nom de Jésus-Christ. Je n’ai rien dit. Mais ils l’ont su quand même, et seize ministres qui avaient accepté de collaborer se sont retirés. Ça, c’est de la patience, n’est-ce pas?) — la patience, la bonté, la douceur, la bienveillance, la patience et le Saint-Esprit. Voyez?

[201] Oh, frères et sœurs, nous—nous sommes à Kadès-Barnéa. Vous êtes en train de goûter maintenant. Hier soir, le Saint- Esprit est descendu sur nous, Il est venu en nous, Il est entré comme un vent impétueux. Il s’est posé sur beaucoup d’entre vous. Aujourd’hui des ministres ont visité des foyers ici et là, ils ont imposé les mains et prié pour ceux qui recherchaient le Saint-Esprit. N’acceptez pas un substitut. N’acceptez pas un bruit quelconque. N’acceptez pas une sensation quelconque. Attendez là, jusqu’à ce que Dieu vous ait modelé et qu’Il ait fait de vous une nouvelle créature, qu’Il ait fait de vous une nouvelle personne. Vous Y goûtez maintenant, vous ne faites qu’Y goûter, mais laissez la Colombe vous conduire directement à la table, et—et là l’Agneau et la Colombe s’assiéront ensemble, et participeront pour toujours au festin de la Parole de Dieu. En effet, Elle subsistera quand il n’y aura plus ni ciel ni terre; la Parole de Dieu demeurera. C’est vrai.

[202] Je vous en prie, ne me prenez pas pour un extrémiste. Si je l’ai été, ce n’était pas mon intention. Si je… J’espère bien avoir répondu à ces questions; j’y ai répondu, pour autant que je sache.

[203] Et donc, dans Hébreux 6, si vous voyez ce qu’il en est, Paul parle là aux Hébreux qui disaient : “Eh bien, nous sommes d’accord avec toi, jusqu’à un certain point.” Ils viendront. Vous voyez? Il a dit : “Maintenant que vous…” Ceux qui sont venus, et qui ont goûté.

[204] Je viens juste de regarder là-bas, au fond de la salle. Pour vous montrer la preuve qu’il y a un Dieu Vivant. J’espère que je ne mets pas cette personne mal à l’aise en attirant l’attention sur elle. Il n’y a pas longtemps, en revenant d’une réunion, je suis venu ici et je vous ai annoncé qu’un de mes bons amis, un copain à moi, un compagnon de chasse, un homme qui avait été gentil avec moi, un homme qui était venu dans mon église, et qui avait été mon frère; je l’appelais Busty. Son nom, c’est Everett Rodgers; il habitait Milltown. Combien d’entre vous se souviennent que je suis venu annoncer ça? Il était ici à l’hôpital; les médecins l’avaient opéré, ils avaient ouvert, mais il était tellement rempli de cancer qu’ils l’ont recousu, c’est tout. Ils disaient : “Il va dépérir rapidement; d’ici quelques semaines il sera parti, ça, c’est sûr et certain. Ce sera sa fin, voilà tout.”

[205] Vous vous en souvenez, debout sur cette estrade, j’ai prié pour lui? Je suis allé là-bas, je suis entré dans la chambre, quelque chose m’oppressait le cœur. Je suis entré dans la chambre, et aussitôt que j’ai fait sortir tout le monde pour pouvoir… Frère Everett était étendu là. Et vous allez vous souvenir de ceci. Je suis entré; j’ai dit : “Frère—Frère Busty.” (Je l’appelais Busty). QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LE SAINT-ESPRIT 449

[206] Il y a longtemps, à l’époque où nous faisions des réunions sous de grandes tonnelles de branchages, là-bas, tous les méthodistes étaient là sur la colline (Gertie était du nombre), ils se faufilaient là autour, ils regardaient furtivement à travers les branchages de vigne de cette grande tonnelle, pour voir ce que j’allais dire, et ils agissaient comme ça par crainte que l’église méthodiste les excommunie. Et puis, je suis allé, j’ai eu une vision là, j’ai vu de la viande entassée dans une boîte de conserve. J’ai attrapé un bon nombre de poissons et je les ai enfilés, je les ai réunis—réunis par une ficelle que j’ai attachée. Et quand j’ai regardé… Tout ça, c’était en vision; j’avais laissé—j’avais laissé un groupe de gens sous la grande tonnelle de branchages ce soir- là, et j’étais monté au sommet de la colline, chez Frère Wright. Et le lendemain matin, ils n’ont pas pu me trouver. J’avais dit : “Qu’aucun de vous…”

[207] Pendant que j’étais là, en train de prêcher, cette Lumière est venue; cette Colonne de Feu s’est placée là devant moi et m’a dit : “Quitte ce lieu, et va dans les bois; Je vais te parler.” C’est ce jour- là, le lendemain, qu’ils m’ont trouvé sur la colline. J’étais allé là- bas; j’avais caché ma voiture dans les herbes, et j’étais monté sur une montagne, où j’avais passé toute la nuit et toute la journée suivante en prière. Quelques-uns y sont montés, ils avaient trouvé la voiture, et ils sont montés là-bas… C’était le jour où Frère Graham Snelling, ici présent, a reçu le Saint-Esprit et l’appel au ministère.

[208] Là-haut, sur la colline où je me trouvais, Il—Il m’a parlé de différentes choses que je devais faire, et là, le contact que nous avons eu. Il m’a donné la vision, où j’ai vu ces poissons attachés au bout d’une ficelle, et Il a dit : “Ceci est ton église de Milltown.” Et quatre ou cinq de ces poissons se sont détachés; j’ai dit : “Qui sont-ils?” Il a dit : “L’un d’eux, c’est Guy Spencer et sa femme. L’autre, c’est un autre Spencer, et les siens.” Et Il m’a nommé ceux qui allaient se détacher.

[209] J’avais dit aux gens : “Qu’aucun de vous ne mange.” Ma femme et moi n’étions pas… C’était avant que nous soyons mariés; elle est rentrée passer la nuit chez Sœur Spencer, une femme formidable. C’est un homme formidable, Guy Spencer, il n’y a pas de meilleur homme sur cette terre. Et il—et il est allé là-bas, et Opale a dit : “Bon, écoute,…” Elle a dit à Méda : “Bon, Méda, je crois Frère Bill.” Elle a dit : “Mais quand Opale a faim, il faut qu’elle mange des œufs au jambon.” Elle va donc se faire frire des œufs au jambon, elle s’assied pour manger ça, elle commence à rendre grâces, et elle se penche sur la table en pleurant, elle ne pouvait pas y toucher. Puis ils sont allés à ma recherche.

[210] Là-haut, sur la colline, ce jour-là, Il m’a dit exactement ce qui allait arriver. Il a dit : “Ceux-ci partiront, et ensuite ceux- là partiront.” Mais Il avait une grande quantité de viande de conserve. Il a dit : “Garde ceci pour plus tard, pour les gens de Milltown.” Et, l’autre soir quand j’ai entendu Frère Creech… Il était assis ici hier soir. Je ne… Frère Creech, es-tu ici ce soir? Quand Frère Creech est venu à moi, il m’a téléphoné, et Sœur Creech pleurait : son papa était étendu là. Il a dit : “Frère Bill, ne le lui dites pas. Il est en train de mourir.” Il a dit : “Il est rongé par le cancer; les médecins ont ouvert, et il est carrément rempli de cancer.” Et Will Hall (vous vous souvenez tous de lui), quand ce même médecin avait ouvert, lui aussi était tellement rempli de cancer… Ce matin-là, j’allais partir à la chasse aux écureuils, et j’ai vu ces pommes qui étaient suspendues dans la pièce. (Vous vous rappelez l’histoire?) Et voilà, cet homme est vivant aujourd’hui. Il y a des années de ça. Lui et Frère Busty étaient des amis.

[211] Et je suis allé à l’hôpital, au nouvel hôpital (j’ai oublié son nom, c’est là-bas, à New Albany), au nouvel hôpital. Et je me suis rendu là-bas pour voir Busty; quand je suis entré dans la chambre, j’ai dit : “Frère Busty.” Il a dit : “Frère Bill.” Il m’a saisi la main, en me donnant une franche poignée de main; c’est un vétéran de la Première Guerre mondiale, je ne le dis pas parce qu’il est présent, mais c’est le cœur le plus noble qui ait jamais battu sous une vieille chemise bleue. Il a retenu ma main dans la sienne. J’ai été chez lui; j’ai mangé chez lui; j’ai dormi chez lui, exactement comme si j’avais été son frère. Ses enfants et tous les siens, nous étions vraiment— vraiment comme des frères du même sang. Un brave homme.

[212] Et il… Mais il n’avait jamais eu une expérience profonde avec le Seigneur. Il… Je l’avais baptisé au Nom de Jésus- Christ. Mais, ce jour-là, quand le prédicateur méthodiste avait dit : “Quiconque a été baptisé au Nom de Jésus-Christ, sortez de ma tente.” D’accord. Georges Wright et les autres sont sortis. Cet après-midi‑là, je suis allé là-bas, à Totten’s Ford, pour baptiser au Nom de Jésus-Christ. Toute son assemblée est entrée dans l’eau et s’est fait baptiser au Nom de Jésus-Christ. Alors j’ai continué, c’est tout. C’était en ordre. Si Dieu est pour vous, qui peut être contre vous? Je ne sais même pas où cet homme est allé, ni ce qui lui est arrivé.

[213] Toujours est-il que je suis allé à l’hôpital. Busty était là, étendu, le cancer s’était tellement répandu en lui que les médecins n’ont même pas voulu, ils n’ont rien fait, ils l’ont recousu, c’est tout. Busty m’a dit, il a dit : “Frère Bill, ceci arrive dans un but. Il s’est passé quelque chose.” J’ai dit : “Oui, Busty.” J’ai commencé à ressentir cet Esprit, comme ce vent impétueux dont je vous parlais, vous savez, qui QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LE SAINT-ESPRIT 451 entrait. Il a dit… Quand je suis entré, il y avait un arc-en‑ciel là- bas, au coin, au coin de la pièce. Un arc-en‑ciel est une alliance; l’alliance de Dieu. Dieu a fait une alliance avec moi ce jour-là, sur cette montagne. J’ai posé mes mains sur Frère Busty et j’ai prié pour lui. Les médecins ont dit : “Il va dépérir. Il va baisser. Il n’y a rien à faire… D’ici quelques jours il sera parti.” Et Busty Rodgers… Il y a de ça des semaines, et des semaines, et des semaines, et Busty Rodgers est assis ici, dans l’église, ce soir, plus sain et plus vigoureux que je ne l’ai jamais vu de ma vie. Lève-toi, Frère Busty. Le voilà. Donnons la louange à Dieu, tout le monde. Ils étaient là dans la chambre haute, Priant tous en Son Nom. Ils furent baptisés du Saint-Esprit Et revêtus de puissance. Ce qu’Il a fait pour eux ce jour-là, Il le fera pour toi. Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Je suis l’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. (Alléluia!) L’un d’entre eux, je suis l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Bien que ces gens n’aient aucune prétention, Et ne soient pas célèbres dans le monde, Ils ont tous reçu leur Pentecôte, Baptisés au Nom de Jésus; Et ils déclarent maintenant partout Que Sa puissance demeure pareille, Je suis si heureux de dire : “Je suis l’un d’entre eux.” Je suis l’un d’entre eux, je suis l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. (Alléluia!) L’un d’entre eux, je suis l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Maintenant viens chercher, mon frère, ce bienfait Qui purifiera ton cœur, Toutes les cloches carillonneront Et ton âme sera enflammée. Oh, cela brûle maintenant dans mon cœur, Oh, à Son Nom la gloire! Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. (Chantons-le!) Oh, l’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. (Alléluia!) L’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. (Il y en a combien ici, qui sont “l’un d’entre eux”? Levez la main. Oh! la la! Oh, comme je suis heureux d’être l’un d’entre eux.) L’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. (Alléluia!) L’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Ils étaient là dans la chambre haute, Priant tous en Son Nom. Ils furent baptisés du Saint-Esprit Et revêtus de puissance. Ce qu’Il a fait pour eux ce jour-là, Il le fera pour toi. Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Oh, l’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. (Alléluia!) L’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Maintenant, pendant que nous chantons encore ce refrain, j’aimerais que chacun de vous se tourne et serre la main de la personne à côté de lui, et dise : “Êtes-vous l’un d’entre eux?” Voyez? Très bien. Oh, l’un d’entre eux (Je sais que vous l’êtes, Frère…?… Je sais que vous l’êtes, Frère…?…) [Frère Branham serre la main de ceux qui sont près de lui. — N.D.É.]…l’un d’entre eux. Oh, l’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux.

[214] Oh, n’êtes-vous pas heureux d’être l’un d’entre eux? Combien voudraient l’être? Levez la main. Très bien. Maintenant, je vais chanter ceci pour vous : Alors, viens chercher, mon frère, ce bienfait QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LE SAINT-ESPRIT 453 Qui purifiera ton cœur, Toutes les cloches carillonneront Et ton âme sera enflammée. Oh, cela brûle maintenant dans mon cœur, Oh, à Son Nom la gloire! Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Oh, l’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. (Alléluia!) L’un d’entre eux, je suis l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux.

[215] Vous vous souvenez de ce que la jeune fille avait dit à Pierre : “N’es-tu pas l’un d’entre eux?” Je suis si heureux, pas vous? Vous savez, le jour de la Pentecôte, Pierre a dit : “Ceci, c’est Cela!” Or, j’ai toujours dit : “Si ceci n’est pas Cela, je suis heureux d’avoir reçu ceci, en attendant la venue de Cela.” C’est vrai. Je suis heureux d’avoir ceci. Car je suis l’un d’entre eux, je suis l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Oh, l’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux.

[216] Oh, c’est merveilleux, n’est-ce pas : d’être assis ensemble dans les lieux Célestes en Jésus-Christ, de communier avec l’Esprit, de communier sur la Parole, de parler des bonnes choses à venir. C’est si bon. Je suis si heureux de connaître ces choses, pas vous? N’êtes-vous pas heureux d’être un Chrétien? N’êtes- vous pas heureux que vos péchés soient sous le Sang? Il viendra, un de ces jours, et nous partirons avec Lui. Alors, pensez-y, la vieillesse nous quittera complètement; toutes ces maladies, toutes les afflictions, toute cette vie mortelle changera. Oh! la la! Ça me fait penser à ces chers vieux frères qui étaient ici. Je me souviens… Combien se souviennent de Rabbi Lawson? Oh, la plupart d’entre vous. Je le vois encore accrocher sa vieille canne ici. Et moi, j’étais assis là au fond. Il chantait ce petit cantique… (Un instant, Teddy, mon frère.) Je vais essayer, voir si je peux en retrouver la mélodie. Je ne sais pas. Un heureux lendemain m’attend, Là où des portes de perles s’ouvrent largement, Et quand j’aurai franchi ce voile de douleur, Je me reposerai de l’autre côté. Un jour, hors d’atteinte de la race mortelle, Un jour, Dieu seul sait où et quand, Les roues de la vie mortelle s’arrêteront toutes, Alors j’irai habiter sur la montagne de Sion.

[217] Ces petites roues qui tournent en nous — la vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe, ces petits sens, ces petites roues qui tournent au cours de cette vie mortelle, — un jour, elles s’arrêteront. Alors, moi, moi-même et vous, nous irons habiter sur la montagne de Sion. Oh, j’aime ça, pas vous? De savoir que nous avons cette assurance bénie. Très bien. Combien connaissent notre bon vieux cantique que nous chantons, aux baptêmes? Non, nous allons changer. Prenons notre cantique que nous avons l’habitude de chanter en nous séparant : Revêts-toi du Nom de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse, Il va te procurer la joie, Prends-Le partout où tu vas. Revêtez-vous du Nom de Jésus. Alors, faites-le, en repartant d’ici. Très bien, tous ensemble maintenant. N’oubliez pas, à huit heures demain matin, les cartes de prière seront distribuées pour la réunion. La réunion commencera à neuf heures trente. Je prêcherai à dix heures. Le service de prière pour les malades commencera vers onze heures. Demain après-midi, demain soir, il y aura un message d’évangélisation au Tabernacle. Et demain soir, pour tous ceux d’entre vous qui se sont repentis de leurs péchés et qui n’ont jamais été baptisés, il y aura…le baptistère sera ouvert; nous baptiserons les gens au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Tous ensemble maintenant, alors que nous chantons à pleine voix. Frère Busty, tu ne peux pas savoir combien je suis heureux et reconnaissant à Dieu. Vous savez, il est allé chez le médecin. Et on m’a dit que le médecin l’a regardé, et il ne savait vraiment pas quoi penser. Il ne croyait pas que c’était le même individu. Oh, il n’y a pas de secret sur ce que Dieu peut faire. Pas vrai? Très bien. Revêts-toi du Nom (Faites-le retentir!) de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse; Il va te procurer la joie, Prends-Le partout où tu vas. Précieux Nom (Précieux Nom!), Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom (Oh, précieux Nom!), Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Très bien. Maintenant je remets le service au pasteur. Il dira quelques mots, ou demandera à quelqu’un de terminer la réunion, fera ce qu’il jugera bon de faire. 59-1219 Questions et réponses sur le Saint-Esprit Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.



CODE: 59-1220E
TITRE: Identifié À Christ
TRAD: Shekinah
PARAS: 123

[1] Merci beaucoup. Je suis très content d’être de retour au Nom du Seigneur. Et je suis juste un peu enroué, pour commencer, mais le Seigneur me permettra de passer à la deuxième vitesse d’ici peu. C’est que j’ai donc beaucoup parlé cette semaine aux réunions. Et beaucoup de questions ont trouvé des réponses. Et puis, on sortait des bâtiments où il faisait chaud. Et cela... je n’ai pas été enrhumé; et jamais de toute ma vie je ne me suis senti mieux. Je me sens donc bien, mais seulement ma gorge est irritée. Et ça ira. Je suis donc... J’aimerais remercier tout un chacun parmi vous pour tout ce que vous avez fait.

[2] Je cherchais à retrouver, alors que je roulais vers ici il y a quelques minutes (Billy et les autres étaient dehors), je cherchais à retrouver la petite famille qui, en venant, avait connu une panne et ne pouvait pas rentrer. S’ils sont encore dans la salle, je souhaiterais que quelques... qu’ils lèvent la main ou quelque chose comme cela. Je–je tenais moi-même à faire quelque chose à ce sujet. Ainsi donc, la petite famille de Michigan ou d’ailleurs, qui était à court de carburant, ou de quelque chose comme cela, ou d’argent, si vous êtes–si vous êtes encore ici dans la ville... Si vous les voyez après la réunion, envoyez-les chez moi. Voyez? J’aimerais faire quelque chose là-dessus. C’est–c’est pour cela–c’est pour cela que nous sommes ici: secourir tout celui que nous pouvons secourir. Ainsi donc, que le Seigneur Jésus nous bénisse, c’est notre prière.

[3] Eh bien, ça a été une semaine inhabituelle; et nous avons eu des choses inhabituelles. Mais je dirai que je n’ai jamais connu un temps où le Saint-Esprit se mouvait avec plus de liberté comme au cours de la série de réunions de cette semaine. Ça a été parfaitement merveilleux pour moi. Et parfois, la nuit, quand je rentrais, on était une heure du matin avant que j’aille au lit, je me réjouissais simplement dans mon esprit de ce que le Seigneur Jésus a été si bon envers nous. Et maintenant, je... vous tous qui êtes ici dans la ville ou dans les parages, qui n’avez pas encore de logis (pas d’église où vous vous sentez chez vous), vous êtes les bienvenus ici n’importe quand, pour en faire votre foyer. Rappelez-vous, nous ne faisons pas de membres ici, c’est juste la communion pour tous. Nous ne... nous avons, comme Howard Cadle avait l’habitude de le dire: «Pas de loi, sinon l’amour; pas de credo, sinon Christ; pas de livre, sinon la Bible.»... Ainsi donc, vous êtes toujours les bienvenus au... à ce petit tabernacle. En fait, nous comptons, le Seigneur voulant, aussitôt que possible, construire une meilleure église, avec beaucoup plus–beaucoup plus de places. Pas trop grand, car nous croyons que Jésus vient bientôt, et nous n’aimerions pas une histoire trop compliquée; nous aimerions juste quelque chose... Celui-ci est sur le point de s’effondrer. Il a fait son temps, et nous en sommes très reconnaissants.

[4] Je n’oublierai jamais: juste là où se trouve cette chaire maintenant, il y a de cela une vingtaine d’années, j’étais à genoux dans un vieil étang et les herbes à poux me dépassaient la tête, et le Seigneur a dit: «Construis ton église ici.» C’était un petit terrain. Nous sommes allé chez les Ingrams, nous l’avons acheté à cent soixante dollars, si nous totalisons cela. Il y avait ici un étang de glace où tous nous patinions.

[5] Frère Jess Spencer doit s’en souvenir, quand il y avait un étang, soeur Spencer et lui, je pense, vous vous en souvenez. On faisait monter des attelages, on contournait loin d’ici pour éviter de tomber dans l’étang. J’étais un petit garçon ici à l’école Ingramville. Il y avait un étang ici. On venait ici patiner sur la glace et–et jouer au hockey, et tout le reste sur l’étang. Frère Mike, vous vous souvenez quand ceci était un étang. Oui, oui. Et frère Roy, là derrière... Et maintenant, là où il y avait l’étang... Nous en avons juste laissé une partie, et c’est juste derrière ici. C’est là que nous baptisons les gens dans l’eau pour le pardon de leurs péchés.

[6] Et maintenant, ceci... Vous savez, lorsqu’on aborde des questions et qu’on–on a quelque chose que l’on veut présenter, on connaît un problème avec un auditoire mixte... Des gens ont été enseignés d’une façon ou d’une autre. Mais lorsqu’on peut expliquer une chose, même de contraire à ce qu’ils ont appris, et qu’on sent en retour une douceur de l’Esprit, pour moi, c’est divin. Je n’aimerais pas mentionner un quelconque nom, mais un–un certain médecin de la ville m’a rencontré il n’y a pas longtemps dans une pièce là, un médecin, je suppose, et il a dit... Pendant des années, il était tellement... un peu embrouillé là-dessus. Il avait lu un livre écrit à ce sujet, qui soutenait le contraire de ce que j’enseignais. Mais il a dit que depuis qu’il a assisté aux réunions et qu’il a vu les vérités bibliques être établies, la question a été réglée pour toujours.

[7] Il y a quelques instants, j’ai rencontré dans la pièce certaines personnes qui ne sont pas de la ville, qui viennent de l’Illinois. Ils étaient environ quatre prédicateurs, trois ou quatre prédicateurs. Et ils ont dit: «Frère Branham, nous avons enseigné le contraire toute notre vie, mais maintenant, nous saisissons la vision et nous voyons ce qu’est réellement la Vérité. Nous nous demandions ce que c’était.» Voyez? Et maintenant, cela... Voyez?

[8] C’est ce que nous sommes maintenant... Juste ce que c’est, frère... N’allez pas penser que cela discrédite une quelconque église ou des gens, cela ne fait qu’élever l’église. Voyez? Et aussi, nous devons nous unir, nous devons rester unis. Lorsque ces... Quand Dieu s’est divisé à la Pentecôte, séparant la Colonne de Feu en de toutes petites Colonnes de Feu, et que Celles-ci sont allées se poser sur les gens, et le Saint-Esprit est venu sur eux... Si Dieu s’est divisé parmi nous... Chaque fois que quelqu’un s’ajoute à nous, cela en ajoute plus à cette Colonne tout le temps. Et ensemble, lorsque c’est... toute la grande Eglise de Dieu rachetée sera rassemblée, nous effectuerons un voyage vers les cieux aussi certainement que deux fois deux font quatre.

[9] Je n’ai jamais cherché à séparer ou à semer la discorde parmi les frères. J’ai essayé de tout mon mieux de rester tout aussi gentil que possible pour comprendre et–et... d’autres hommes. S’ils... les églises qui parrainent mes réunions... Si elles sont donc... elles sont différentes les unes des autres, mais elles m’aiment, et elles parrainent mes réunions. Et quand je viens parmi leurs membres, je ne dis certainement pas une seule chose... Un–un gentleman ne le ferait pas, encore moins un chrétien. Certainement pas. Et puis, si jamais je tenais des réunions sous tente, ce que j’envisage faire un jour, le Seigneur voulant, alors, je–je vais... Avant d’enseigner quoi que ce soit de ce genre, il y aura premièrement, le matin, des réunions des pasteurs pendant plusieurs jours, pour leur faire savoir ce que je suis sur le point d’enseigner. Et alors, si un frère ne voit pas cela et ne l’accepte pas, n’importe quel frère, on le laissera alors retirer son assemblée et dire: «Eh bien, je ne voudrais pas que vous écoutiez cela. Nous allons simplement nous tenir à l’écart pendant qu’on enseigne ça.» Voyez? Et on leur accordera ce privilège. Nous aimerions rester toujours en harmonie avec Dieu et avec Ses enfants, partout. Ainsi...

[10] Maintenant, j’ai une question à laquelle répondre ce soir, le Seigneur voulant. Et j’y répondrai peut-être, me disais-je, juste avant... Je pensais en avoir une autre ici, il s’agissait plutôt d’un songe que quelqu’un avait donné, et il voulait que je prie pour cela et que j’en donne l’interprétation; et le Seigneur a été si bienveillant envers nous en faisant cela plusieurs fois.

[11] Maintenant, nous aimerions vous faire savoir, avant de commencer le service, que vous êtes tous cordialement invités à revenir à chaque réunion, chaque fois que nous en tenons une. Ceux de Louisville, ceux qui ne sont pas de la ville, ceux de cette ville et des alentours, ces braves prédicateurs, le frère de Sellersburg, les chanteurs (cette dame, je ne sais qui elle était, qui a chanté ici il y a quelques instants, et ce jeune homme), nous vous remercions beaucoup. Je–je m’entretenais avec quelques frères là derrière, et je n’ai même pas eu la possibilité de voir qui c’était, ce qui s’est passé, mais j’ai certainement entendu cela. Et c’était magnifique. Et j’apprécie certainement cet effort.

[12] Maintenant, nous sommes... J’ai raté cela hier soir. Mon fils a mis ça dans ma poche. Une précieuse personne a écrit cela, et... Maintenant, rappelez-vous, ces questions, ce n’est pas pour être singulier. Parfois peut-être, une fois rédigées, elles ont l’air différentes, mais c’est un coeur sincère qui cherche à découvrir. Voyez? C’est dans cette attitude que nous les abordons toujours, une personne très sincère qui cherche à découvrir ce qui est vrai.

[13] Eh bien, il y a quelque temps, je tenais une réunion de prière là dans une maison. Et frère Junior Jackson (Je l’ai entendu il y a quelques instants, ou je pensais l’avoir entendu), il était avec moi. Il venait de terminer de parler. Et il y avait un prédicateur d’une autre église; et ce prédicateur, à peine venais-je de prendre la parole qu’il a bondi et a commencé, voulant se quereller avec moi. Eh bien, il s’est fait qu’environ cinq prédicateurs étaient là, et tous allaient se ruer du coup sur cet homme. J’ai dit: «Non. Ne faites pas ça. Eh bien, c’est moi qu’il–qu’il invite au débat, laissez-nous donc, lui et moi, en débattre.» Eh bien, il a commencé: «Nous parlons là où la Bible parle, nous nous taisons là où Elle se tait», ainsi de suite. Il s’est déchaîné. Et quelques minutes après... Je continuais simplement à noter les passages des Ecritures qu’il citait mal, qu’il plaçait mal. Il a dit: «Il n’y avait que–il n’y avait que douze personnes qui avaient reçu le Saint-Esprit, et c’étaient les apôtres. Et la guérison divine n’avait été donnée qu’à ces douze-là», et ainsi de suite. Vous voyez donc, il ratait vraiment la cible à un million de kilomètres. Alors, après le... après que je... Environ une demi-heure plus tard, après qu’il eut parlé, je lui ai posé une question. Et il a dit que j’étais un démon.

[14] Et puis après, après qu’il eut fini de parler, j’ai dit: «Maintenant, la première chose que j’aimerais dire, frère, c’est que je vous pardonne pour cela, car vous n’en aviez pas l’intention. Je sais que vous vous n’en aviez pas. Car si vous êtes un prédicateur et que moi aussi j’en suis un, nous devrions êtres des frères.» Voyez? Et puis, j’ai dit: «Or, mal nous comprendre l’un l’autre sur des Ecritures, c’est autre chose.»

[15] Ainsi donc, nous nous sommes mis à examiner les Ecritures. Et le pauvre homme était tellement perdu en une minute qu’il ne savait où se tenir ni quoi faire. Puis, il fut tellement coincé qu’il ne sut que faire et il... Toutefois, en sortant de la salle cette nuit-là, il a dit: «Je vais dire une seule chose, Frère Branham: vous avez l’Esprit de Christ.» Voyez? Et je me suis dit: «Il y a quelques minutes, c’était un démon, et maintenant, c’est l’Esprit de Christ.» C’est seulement votre approche vis-à-vis de cela, c’est tout. Christ... Si je devais me disputer...

[16] Eh bien–eh bien, cet homme, pour avoir fait cela, il lui est arrivé des choses horribles; il avait pratiquement perdu la tête. Il est sorti d’un asile de fous ou quelque chose comme cela, en sautant par la fenêtre, et il a failli se tuer. Et maintenant, il revient vers certains de mes bons amis. Il cherche chaque jour le baptême du Saint-Esprit, il veut venir chez moi pour qu’on lui impose les mains afin de recevoir le Saint-Esprit. C’est un prédicateur d’une grande église dénominationnelle. Voyez?

[17] Ainsi, c’est d’un coeur sincère et au mieux de notre connaissance que nous répondons aux questions.

[18] Et maintenant, je vais lire cette question; elle est bien écrite. 1a. Frère Branham, voudriez-vous, s’il vous plaît, expliquer pourquoi les gens, dans Actes 2.4, ont parlé en d’autres langues, ou dans un langage avant même que la multitude se rassemble dans Actes 2.6? C’est ça la première question; c’est la même personne, je suppose, aussi. Oui, c’est la même personne.

[19] Eh bien, maintenant, si vous remarquez bien, frère, soeur, qui que ce soit qui a écrit cela, il n’est point parlé des gens descendant de l’étage au rez-de-chaussée. Et le public n’était pas à l’étage. Mais lorsqu’ils sont descendus dans les cours où la multitude s’était rassemblée, c’est alors qu’on les a entendus parler en langues. Voyez, voyez?

[20] Or, vous pourrez dire: «Eh bien, ils ont parlé en langues là-haut.» Et si on était dans un débat ou une dispute, vous auriez tout autant le droit de dire qu’ils n’avaient pas parlé jusqu’à ce qu’ils fussent en bas, car «Au bruit...» Voyez?

[21] Eh bien, autre chose ici, qui va avec ça. 1b. Voudriez-vous expliquer comment Simon a su que le Saint-Esprit avait été donné dans Actes 8.18? C’est à Samarie. Eh bien, voilà une chose: Il n’a pas su qu’ils avaient reçu le Saint-Esprit à partir du parler en langues, ou la Bible ne dit pas qu’ils l’avaient eu. Il avait simplement vu les résultats. Personne ne peut recevoir le Saint-Esprit sans que quelque chose lui arrive. C’est vrai. Mais il n’est pas dit qu’ils avaient parlé en langues là, il doit donc y avoir eu autre chose que le parler en langues, car il n’est point dit qu’ils avaient parlé en langues.

[22] 1c. Et expliquez comment nous savons que certaines personnes, le jour de la Pentecôte, avaient parlé en galiléen? La plupart d’entre eux là étaient des Galiléens. Et eux tous... Eh bien, comme je le disais ce matin... Maintenant, il y a deux choses, deux facultés. Maintenant, je vais me ranger du côté de ceux qui disent qu’ils parlaient en langues, qu’ils parlaient non pas en langues, mais dans un langage, lorsqu’ils sont sortis de la chambre haute et ont commencé à rencontrer les gens. Mais si vous lisez les Ecritures... Ecoutez attentivement maintenant: «Voici, ces gens qui parlent ne sont-ils pas tous Galiléens? Et comment les entendons-nous–comment les entendons-nous dans notre propre langue à chacun, dans notre langue maternelle? Voici ces gens qui parlent, ne sont-ils pas tous Galiléens?»

[23] Peut-être qu’ils parlaient en galiléen, mais on les entendait dans une autre langue. Peut-être qu’ils parlaient dans une autre langue, leur langue maternelle. Et quoi que ce fût, cela ne justifie toujours pas la conception pentecôtiste (voyez?), car ils écoutent. Voici pourquoi. Ce n’est pas pour dire quelque chose de différent, mais juste pour rendre... redresser les choses. Si vous remarquez bien... Pourquoi Pierre s’était-il levé après et avait-il parlé à toute la multitude, et qu’eux tous l’entendaient dans la langue qu’il parlait? En effet, trois mille personnes furent converties parmi les Juifs loyaux, qui étaient tout aussi loyaux que possible pour leur religion. Mais ils ont dû se tenir... suivre chaque mot que Pierre prêchait sur les prophètes et autres, évoluant jusqu’à la Pentecôte, car ils se sont écriés, disant: ‘Hommes frères, que pouvons-nous faire pour être sauvés?» Voyez? Pierre a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés.»

[24] Eh bien, permettez-moi de dire juste ceci avec–avec le... de tout mon coeur, afin que vous voyiez ce que j’essaie de vous dire. Je crois certainement dans le parler en langues. Je crois que c’est un don à l’église. Je crois qu’il existe une langue. J’ai parlé en langues plusieurs fois moi-même.

[25] Permettez-moi de vous donner un petit exemple de ce qui, à mon avis, a eu lieu à la Pentecôte, et puis, je vais... ou quelque chose comme cela maintenant, ou quelque chose de ce genre: J’étais à Dallas, à Houston, au Texas, juste avant la prise de cette photo (environ un jour). Nous avons pu louer le Music Hall; nous avions huit mille personnes. Les gens ne pouvaient pas entrer, aussi sommes-nous allés au tabernacle de Raymond Richey. J’oublie donc... C’était un immense tabernacle. Et–et nous l’avons pleinement rempli. J’ai prêché et j’ai prié pour les malades là. Puis, pendant qu’on les faisait sortir, j’allais prêcher et prier pour les autres là, en face de Raymond Richey de l’autre côté de la rivière.

[26] Et alors, pendant que nous étions là, sur le point de retourner au Music Hall, j’avais... Howard m’avait juste laissé aller aussi loin que possible, puis il m’a touché à l’épaule et m’a tapoté sur le côté. Si vous aviez remarqué, lorsque l’onction est là, on me tapote comme ceci [Frère Branham illustre.–N.D.E.]; cela veut dire qu’il est temps d’arrêter: «Ne dites plus davantage, allons.» Et Howard... D’habitude, je me tiens là. Il me prend juste la main, la fait passer sur son épaule et nous sortons. (Voyez?) car il savait que j’en avais assez. Eh bien, je quittais l’estrade après qu’il m’eut tapoté. J’ai dit: «Okay, frère.» Je quittais l’estrade, et une jeune fille... une petite fille était assise... debout là, en train de pleurer, une petite fille mexicaine; elle semblait avoir environ douze, quatorze ans, juste une adolescente. Je l’ai regardée et j’ai demandé: «Qu’y a-t-il, chérie?» J’ai dit: «Elle pleure, Howard.» «Regarde, je... a-t-il dit; tu en as eu assez. Tu as un autre groupe là qui attend.» Et j’ai dit: «Fais-la venir ici.» Et j’ai tendu la main, j’ai fait signe comme cela, et elle est montée à l’estrade. (Je pense que frère Wood et les autres étaient présents; eh bien, ils étaient à la réunion. Je ne sais pas s’ils y étaient cette fois-là ou pas. Frère Wood, où êtes-vous ce soir? Etait-ce... Est-ce vrai? Oui, vous étiez là.) Et j’ai dit: «Faites-la venir à l’estrade.» Eh bien, j’ai dit: «Ecoute, chérie. Crois-tu que Dieu est capable de me révéler ta maladie?» Elle continuait à garder sa petite tête baissée. «Eh bien, me suis-je dit, peut-être... Elle peut être sourde-muette.»

[27] J’ai encore regardé; j’ai vu que c’était un problème de langue. Et j’ai dit: «Oh! Elle ne parle pas anglais.» Elle ne parlait pas un seul mot anglais. Alors... Elle venait de Mexico. Alors, on a fait venir un interprète. Et j’ai dit: «Crois-tu, chérie, que le Seigneur Jésus peut me révéler ta maladie?» Eh bien, elle a répondu par l’interprète, disant: «Oui.» Elle croyait. Et j’ai dit: «Ne parles-tu pas du tout anglais?» L’interprète lui a dit...

[28] Elle a dit: «Non.» Elle ne connaissait pas un seul mot anglais; elle venait de Mexico. Et alors, quand je... Alors, la vision a commencé. Et j’ai dit... On n’interprète pas les visions (voyez-vous?), car on parle constamment. On n’interprète donc jamais une vision, jusqu’à ce qu’elle soit terminée, et alors, on leur dit ce qui est arrivé. Ainsi donc, pendant que j’étais... je me suis mis à parler, j’ai eu une vision. J’ai dit: «Je vois une fillette d’environ six ans. Elle porte une robe en tissu écossais; elle a des tresses noires qui pendent sur le dos, et des noeuds sur ces tresses. Elle est assise à côté d’une cheminée à l’ancienne mode. Il y a une grande bouilloire contenant du maïs jaune, et elle en mange. Elle en mange tellement qu’elle tombe gravement malade. Elle tombe, et sa mère la met au lit, et elle pique des crises d’épilepsie. Et c’est ce qui lui était arrivé.» Voyez? J’ai dit: «Depuis lors, tu as attrapé l’épilepsie.»

[29] Et vite, avant que n’importe qui ait dit quoi que ce soit, elle a levé les yeux vers l’interprète et elle a dit à... dans sa propre langue: «Je pensais qu’il ne parlait pas espagnol.» Et l’interprète a demandé: «Avez-vous parlé en espagnol?» J’ai dit: «Absolument pas. Je parlais anglais.» Il a dit: «Eh bien, elle dit que vous avez parlé en espagnol.» J’ai compris cela. J’ai dit: «Arrêtez les enregistreurs.» Il y avait un grand tas d’enregistreurs, peut-être trente qui tournaient. A l’époque... Frère Roy Roberson, n’étiez-vous pas là? Oui, frère Roy Roberson, soeur Roberson et les autres étaient là. Alors, j’ai dit: «Arrêtez les enregistreurs. Rejouez-les.» Et c’était effectivement en anglais. Mais vous voyez, lorsque j’ai donc commencé... tant que la vision était en cours, je parlais en anglais, mais elle entendait cela en espagnol. «Comment les entendons-nous dans notre propre langue à chacun, dans notre langue maternelle?» Voyez? Et... mais aussitôt que j’ai commencé à parler moi-même, elle n’entendait alors rien de ce que je disais, mais pendant que l’inspiration était là...

[30] Eh bien, appliquez cela à la Pentecôte, juste une fois. Voyez? Amis, Dieu est mon Juge; c’est le Saint-Esprit qui a fait ça. Maintenant, appliquons cela à la Pentecôte pour que nous comprenions. Le Saint-Esprit ne ferait-il pas quelque chose juste–juste pour dire qu’Il l’a fait? Il doit y avoir une cause et une raison. Voyez?

[31] Maintenant, le jour... «Et comment les entendons-nous dans notre propre langue à chacun, dans notre langue maternelle? Voici, ces gens qui parlent ne sont-ils pas tous Galiléens?» Comment avaient-ils su qu’ils étaient Galiléens s’ils ne parlaient pas galiléen? Ils s’habillaient tous de la même façon. Comment avaient-ils su qu’ils étaient Galiléens? «Voici, ces gens qui parlent ne sont-ils pas tous Galiléens? Et comment les entendons-nous dans notre propre langue à chacun, notre langue maternelle?»

[32] Et alors, un autre homme s’est levé, un Galiléen, Pierre, et s’est mis à leur prêcher. Et d’une façon ou d’une autre, de cette foule de gens, trois mille personnes le comprirent, elles vinrent, furent converties et donnèrent leur vie à Christ.

[33] Maintenant, écoutez. Permettez-moi juste de prendre pour vous un autre passage des Ecritures. S’il vous plaît, allons chez le grand saint Paul. Ainsi donc, nous allons lire le chapitre 12 de 1 Corinthiens, et puis passer au chapitre 13 de 1 Corinthiens, où Paul parle de: «Si les oreilles disent au nez: ‘Je n’ai pas besoin de toi’», et ainsi de suite, les membres du corps. Puis, au chapitre 13–13, suivez donc ce qu’il dit.

[34] Or, nous savons qu’il est fait mention de deux différentes sortes de langues dans la Bible. L’une d’elles, c’est un langage qui–qui est–qui est un dialecte de la terre; eh bien, l’autre, c’est une langue inconnue.

[35] Eh bien, beaucoup de mes plus précieux frères... Je vous ai dit que j’étais pentecôtiste. Eh bien, beaucoup de mes frères croient que–que lorsqu’ils reçoivent le Saint-Esprit, ils se lèvent simplement et parlent dans une langue inconnue. C’est tout à fait contraire aux Ecritures, les gens ne savent donc pas ce qu’ils disent. Mais le jour de la Pentecôte, tout le monde savait ce qu’il disait; cela allait à chaque nation. Voyez? Jésus a dit que la Bonne Nouvelle devait être prêchée par tout le monde, à commencer par Jérusalem. C’est là que cela devait se passer ainsi. Remarquez donc. Paul a dit qu’une langue, si vous la parlez, la langue inconnue, ce qui est le don des langues, si elle n’est pas interprétée ou si ce n’est pas par révélation, elle ne servirait à rien. Et puis, nous trouvons cela au chapitre 13, il a dit: «Quand je parlerai les langues des hommes (c’est-à-dire les dialectes de la terre) ou des anges–quand je parlerai les langues des hommes ou des anges, si je n’ai pas l’amour, je ne suis rien.» Vous pouvez donc parler les deux langues authentiques des hommes et des anges, et n’avoir toujours pas le Saint-Esprit.

[36] Ne l’avons-nous pas examiné récemment dans Hébreux 6? La pluie tombait sur le blé et sur l’ivraie. Jésus n’a-t-Il pas dit: «La pluie tombe sur les justes et les injustes»? Voyez? La même pluie qui fait croître le blé, c’est la même pluie qui fait croître le... Mais c’est à leur fruit que vous les reconnaîtrez. Le premier fruit de l’Esprit, c’est l’amour. Ce que Paul a dit: «Si j’ai–si j’ai tout... je peux parler toutes sortes de langues, si je n’ai pas l’amour, la longanimité, la douceur, la foi, la patience et autres, cela ne me sert à rien.» Voyez?

[37] Et puis, voyez ce qu’il en est des dons. Vous direz: «Oh! Il y a un grand homme de Dieu; oh! il accomplit des miracles.» Cela ne fait toujours pas qu’il soit en ordre. Oui.

[38] «Quand j’aurai le don des miracles», a dit Paul dans 1 Corinthiens, quelque chose de ce genre, «quand j’aurai la foi pour déplacer les montagnes, si je n’ai pas les fruits de l’Esprit (l’amour), je ne suis toujours rien.» (Voyez?). En effet, la foi peut tout faire. C’est pourquoi je dis toujours: «Vous n’êtes pas guéri par les mérites de votre salut; vous êtes guéri par les mérites de votre foi.» «Si tu peux croire.»

[39] Bon. Voyez? «Quand je parlerai les langues des hommes et des anges, si je n’ai pas l’amour (il en est donc capable après tout), je ne suis rien.» Vous voyez donc, vous ne pouvez rien dire.

[40] Maintenant, à mon précieux ami méthodiste. J’en ai deux assis ici même, et partout. J’en ai plusieurs ici. L’Eglise méthodiste croyait jadis, à ses tout débuts, que lorsqu’un homme avait assez de religion et qu’il était assez sanctifié pour crier, il avait reçu Cela. Les pentecôtistes ont dit que c’est lorsqu’il a parlé en langues qu’il a Cela. Et de nos jours, on dit que si vous avez le ministère de la guérison, vous avez Cela. Mais il n’y a aucun de...

[41] Ecoutez, amis. Ne cherchez pas à compter sur des sensations ni à les rechercher. A la place, reposez-vous sur des réalités (voyez?) et non sur des sensations. Crier, c’est bien; parler en langues, c’est bien; louer le Seigneur, c’est bien; la foi pour les miracles, c’est bien; toutes ces choses et ces sensations... Certains d’entre eux disent: «Oooh! J’ai senti Cela comme un vent impétueux.»

[42] Un autre dit: «J’ai senti du feu dans mon âme.» Ce que... Ce n’est pas pour autant vrai non plus. C’est ce que vous êtes après avoir reçu Cela. Voyez? C’est cela qui compte. Voyez? Vous ne pouvez donc pas limiter Cela à une certaine sensation.

[43] Maintenant, c’est franchement au mieux de ma connaissance. Or, je peux être en erreur; si je le suis, c’est qu’alors je comprends mal les Ecritures. Et si c’est contraire, eh bien, ce n’est pas délibérément que je le fais. Voyez? Mais je donne simplement cela comme ma version de ce que je pense être la Vérité.

[44] Eh bien, nous sommes... Nous passons beaucoup de notre temps ici sur cela avant de commencer notre service régulier. Et maintenant–maintenant, nous ne parlons pas trop souvent de ces choses au tabernacle. Parfois... C’est la première fois, je pense, depuis longtemps, depuis peut-être une ou deux années, ou quelque chose comme cela. Et aussi, des fois, certains de nos membres venaient et disaient: «Eh bien, Frère Branham, j’ai–j’ai des lèvres balbutiantes, j’ai fait ceci, et j’ai fait cela.» Et je disais: «Eh bien, c’est en ordre, c’est très bien.»

[45] Eh bien, si vous voulez parler en langues, je pense que Dieu vous laissera le faire. Mais d’après les Ecritures, vous n’êtes toujours rien tant que le Saint-Esprit n’est pas venu. Puis, après que le Saint-Esprit sera venu, alors, vous pourrez parler en langues et avoir... Dieu prendra juste de votre nature, Il vous en débarrassera et fera de vous le meilleur serviteur possible. Il peut vous faire prêcher l’Evangile; Il peut faire que vous ayez un don de parler en langues; Il peut faire de vous un prophète; Il peut vous donner un esprit de prophétie, Il peut... Il est difficile de dire ce qu’Il fera de vous; ou Il peut faire toutes ces choses pour vous. Mais la première chose, c’est de nous rassurer que nous avons tous été baptisés dans un seul, pas dans une sensation, mais dans un même Esprit, pour former un seul corps. Et alors, les dons viennent de ce corps-là (Voyez?), le parler en langues et tout.

[46] Ce qu’il y a, si–si un nazaréen vient chez moi... Vous direz: «Frère Branham, eh bien, il y a là un nazaréen et des méthodistes. Ils disent avoir reçu le Saint-Esprit quand ils ont crié. Ils ont dit qu’ils avaient reçu le Saint-Esprit.» Je ne dis pas qu’ils ne L’ont pas reçu. Mais voici une seule chose que je surveille: «A leur fruit.» Quand la Vérité est révélée, certains d’entre eux s’y opposent amèrement: «C’est du diable.» Alors, le fruit montre d’où cela vient. Voyez? Cela montre qu’ils ne L’ont pas reçu. Mais ceux qui sont disposés à marcher dans la Lumière reçoivent la Parole...

[47] Il y a quelque temps, je prêchais dans le Kentucky. Et il y avait à l’extérieur du lieu de la réunion un homme, membre d’une église qui croit que les jours des miracles sont passés. Il tenait une lampe en main. Et il a dit: «Je vous attendais, prédicateur.» (J’étais accompagné d’un vieil oncle, qui est présentement décédé.)» Et j’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Je suis Untel.» Je lui ai serré la main. J’ai dit: «Je suis certainement content de faire votre connaissance, mon frère.» Et il a dit: «J’aimerais juste vous dire que je crois que vous êtes absolument en erreur.» Et j’ai dit: «Eh bien, vous en avez le droit, car vous êtes Américain.» Et il a dit: «Eh bien, vous voyez...» Et nous avons... J’ai dit: «En erreur sur quoi? Voulez-vous dire en erreur sur la guérison?» J’ai dit: «Qu’en est-il de cette petite fille aux pieds nus qui a marché hier, hier soir, qui avait un petit enfant?» Elle n’avait pas plus de quatorze ans elle-même, pieds nus, vêtue d’une espèce de petite robe (Comment appelez-vous cela?) en vichy, en calicot ou autre (Je ne m’y connais pas en tissus). Et–et elle tenait un petit enfant en mains. Elle s’est avancée vers moi. Et les gens étaient postés aux fenêtres. (Et c’était dans une église méthodiste, la White Hill Methodist Church, juste en dehors de Burkesville, dans le Kentucky, où je suis né.) Et elle tenait ce petit enfant. Et j’ai dit: «Soeur...» J’ai demandé: «Y a-t-il quelqu’un malade?» Elle s’est avancée là, une petite créature timide, avec sa petite tête inclinée, elle a dit: «Oui, oui, mon enfant.» Et le petit enfant [Frère Branham illustre.–N.D.E.] faisait comme ça. J’ai dit: «Quel est son problème, soeur?» Elle a dit: «Elle a des convulsions.» Et j’ai dit: «Des convulsions?» «Oui, oui.» J’ai dit: «Depuis combien de temps a-t-elle ces convulsions?» Elle a dit: «Eh bien, depuis sa naissance, elle pouvait avoir un an.» Et j’ai dit: «Voulez-vous me permettre de prendre cet enfant?» Là dans les montagnes, vous devez faire attention à ça. Et elle a dit: «Oui, oui.» Elle a placé le petit enfant dans mes bras.

[48] Et dans mon coeur... Je me suis simplement tenu tranquille une minute. J’ai dit: «Ô Dieu, si Tu vas me permettre de gagner ces gens, fais alors quelque chose pour moi maintenant.» Et pendant que je le tenais dans ma main, il a arrêté de convulser. Je l’ai regardé, je l’ai fait asseoir dans mes bras, j’ai joué avec lui. Il m’a souri et il a ri. J’ai regardé la maman. Et elle s’est redressée, elle avait sa petite tête inclinée; ses cheveux, séparés par une raie, lui tombaient dans le dos et formaient des nattes. Elle a redressé la tête, les larmes lui coulaient sur ses petites joues. Des hommes rudes se tenaient là, le visage couvert de moustaches longues comme ça, les larmes leur coulant sur les joues... Quand j’ai regardé çà et là, j’ai dit: «Voici votre enfant, soeur. Jésus-Christ le rétablit.» Et ces vieilles femmes ont commencé à s’évanouir, tombant par terre. On leur déversait de l’eau au visage, on les éventait, et–et... «Eh bien, ai-je dit, qu’est-ce qui avait fait cela?» Il a dit: «Monsieur Branham, je ne peux rien accepter avant de le voir clairement.» J’ai dit: «Eh bien, c’est une bonne idée, je suppose, mais, ai-je dit, j’aimerais vous demander où vous habitez.» Il a dit: «Là de l’autre côté de la montagne, par ici. Venez avec moi à la maison pour un souper ce soir, et je vous offrirai du babeurre et du pain de maïs.» Et j’ai dit: «J’aurais bien voulu y aller, tellement j’ai faim, mais, ai-je dit, je ne peux pas le faire. Je dois rentrer à la maison avec mon oncle.» Et il a dit... «Eh bien, j’aimerais vous poser–j’aimerais vous poser une question. Comment savez-vous que vous atteindrez la maison?» Il a dit: «Eh bien, je vais simplement traverser cette montagne-là.» J’ai dit: «Voyez-vous votre maison?» Il a dit: «Non.» J’ai dit: «Alors, comment savez-vous que vous l’atteindrez?» Il a dit: «Il y a un sentier qui mène vers là.» J’ai dit: «Mais vous ne voyez toujours pas cela. Et vous venez de me dire que vous ne pouvez rien accepter sans l’avoir clairement vu.» «Oh! a-t-il dit, je vais juste prendre la lampe et marcher à sa lumière.» J’ai dit: «C’est exactement ce que je cherche à vous faire faire. De même que la lampe éclaire, vous marchez dans la Lumière comme Lui est dans la Lumière», nous y arriverons bien. Même si je ne vois pas clairement la fin, mais je sais qu’elle sera là.

[49] Prions maintenant. Père céleste, nous Te sommes reconnaissants pour la bonté de Jésus-Christ qui est le centre de l’amour. Autrefois, je pensais que Toi, Tu étais en colère contre moi, mais que Jésus m’aimait; mais je vois maintenant que Jésus est le coeur même de Dieu. Je–je sais donc que Tu m’aimes et que Tu as souffert pour moi.

[50] Et, Père divin, je prie pour ce monde aujourd’hui et pour notre pays. Je prie, Seigneur, pour le pardon de mes propres fautes et pour les fautes de mon peuple, le peuple que Tu as placé sous ma surveillance. Je Te prie de les bénir ainsi que tous ceux qui étaient dans cette petite réunion, qui ont posé des questions... Ou–ou peut-être que j’ai dit quelque chose de contraire à ce qu’ils croient. Seigneur, je ne peux pas expliquer cela de moi-même; j’en suis incapable. Mais laisse que... Veux-Tu juste leur faire savoir, Père, ce que je veux dire selon mon coeur? S’il Te plaît, je Te prie de le faire. Bénis-les ensemble.

[51] Bénis-nous maintenant alors que nous nous attendons à Ta Parole, juste quelques instants avant le service de baptême. Aide-nous à dire ce qui est vrai. Aide-nous à... dans ce message de ce soir, ma voix est un peu enrouée... Je Te prie de m’aider, Dieu bien-aimé, et de bien vouloir guérir même les malades et les affligés qui sont parmi nous. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[52] Maintenant, si vous le voulez, juste pendant les quelques prochaines minutes, prenons l’Epître aux Romains, chapitre 6. Eh bien, attendez, je pense avoir... Dites donc, j’ai beaucoup plus... Disons, je répondrai à celles-ci le mercredi soir, si ça ne dérange pas; j’ai déjà un grand retard maintenant. Je n’avais pas vu, jusque-là, ces questions qui sont déposées ici. Maintenant, Romains, chapitre 6; lisons: Que dirons-nous donc? Demeurerions-nous dans le péché, afin que la grâce abonde? Loin de là! Nous qui sommes morts au péché, comment vivrions-nous encore dans le péché? Ignorez-vous que nous tous qui avons été baptisés en Jésus-Christ, c’est en sa mort que nous avons été baptisés? Nous avons donc été ensevelis avec lui par le baptême en sa mort, afin que, comme Christ est ressuscité des morts par la gloire du Père, de même nous aussi nous marchions en nouveauté de vie. En effet, si nous sommes devenus une même plante avec lui par la conformité à sa mort, nous le serons aussi par la conformité à sa résurrection.

[53] Et si je devais tirer un sujet ce soir pour environ vingt minutes, je l’intitulerai comme suit: Identification, Identifié à Christ.

[54] Vous savez, il y a aujourd’hui dans le pays beaucoup de gens insatisfaits. Et c’est frappant lorsque vous allez là et que vous trouvez beaucoup d’insatisfaction. Les gens savent à peine ce qu’ils veulent faire. Ils descendent la route à environ soixante-dix ou quatre-vingt miles à l’heure [112,65 km/h ou 128, 74 km/h] dans une zone où il faut rouler à trente miles à l’heure [48 km/h]. Ils freinent, ils prennent le virage et remontent en grande vitesse au point qu’ils brûlent à moitié leurs pneus pour parcourir un pâté de maisons, s’asseoir et causer un peu. On dirait que les gens ne savent pas au fond ce qu’ils veulent.

[55] D’autres sont tellement dérangés qu’ils vont dans une pharmacie s’acheter une bouteille d’arsenic ou d’acide sulfurique, ou quelque chose comme cela, et se suicident. On les trouve morts. D’autres ouvrent les jets de gaz dans la chambre ou s’assoient à bord de leurs voitures avec un tuyau à gaz carbonique monoxyde, cherchant à se tuer. D’autres montent sur un pont, écrivent une petite note, la collent à leurs manteaux, déposent cela par terre et font un plongeon à mort dans la rivière; ils sautent des montagnes, de hautes tours. Et d’autres prennent un pistolet, se le braquent à la tête et se font effectivement sauter la cervelle. Ils sont simplement insatisfaits.

[56] Les hôpitaux sont pleins de gens insatisfaits. Les asiles des fous en débordent. Des gens insatisfaits, ils ne savent pas ce qu’ils veulent au fond. On dirait qu’il y a quelque chose qu’ils recherchent, mais ils n’arrivent jamais à l’atteindre.

[57] Et aussi, nous trouvons que des foyers, ce qui est la colonne vertébrale de la nation et de l’église, nous trouvons des foyers brisés; des tribunaux de divorce débordent des affaires de divorce. La délinquance juvénile, des–des mères qui abandonnent leurs petits enfants aux baby-sitters et–et s’en vont au travail ou ailleurs, alors que leurs maris ont de bons emplois, mais elles ne sont certainement pas satisfaites d’être mères et de rester à la maison. Elles ne sont pas satisfaites de s’habiller comme des dames; elles–elles veulent s’habiller comme des hommes. Les hommes veulent paraître comme des femmes. Et ils–ils... juste, on dirait qu’il y a quelque chose qui cloche quelque part. Et les gens cherchent quelque chose, mais ils n’arrivent pas à le trouver. C’est une situation pitoyable où se trouver.

[58] Ils ont cherché partout pour trouver quelque chose à prendre pour modèle. Considérons les femmes de nos jours, elles regardent tellement la télévision qu’elles voient une certaine vedette de cinéma... ou elle apparaît habillée d’une certaine manière, et toutes les femmes voudront s’habiller comme elle, ou agir comme elle, la prendre pour modèle. De jolies petites filles à la fleur de l’âge chercheront à prendre une star de télévision comme modèle à suivre et, finalement, elles se retrouvent enfermées dans une cage du péché d’où elles ne peuvent pas sortir. C’est pitoyable. Je les vois entrer dans des réunions, des larmes coulant sur les joues... Elles cherchent cependant quelque chose.

[59] Prenons des hommes. Des hommes, on les voit dans les rues ou dans leurs affaires. Un vieil homme qui veut passer pour un adolescent. Il va se couper les cheveux en brosse et former une queue de canard par derrière, voulant paraître comme un adolescent. L’adolescent veut paraître comme l’un de ces rois de rock-and-roll. Mais où finissent-ils? Dans le péché et la disgrâce.

[60] L’homme semble être insatisfait. Il court partout. Il va prendre... Il écoute les plaisanteries et autres que ces plaisantins débitent à la radio. Et ils sortent et cherchent à imiter ou–ou à agir comme ces gens-là.

[61] Prenez un petit garçon dans la rue, à ce que je sache, il doit être un Paladin ou un Hopalong Cassidy ou... Le monde commercial s’en empare et en tire des millions de dollars. Ils doivent être un Roy Rogers, ou un–un monsieur Dillon, ou–ou une émission quelconque à la télévision. Ils cherchent à imiter cette personne-là. On la présente comme un modèle. Ils la prennent pour l’étalon de leur–leur vie. Et que trouvent-ils au bout du chemin? Ces petits garçons deviennent des gangsters et des voleurs. Les femmes deviennent des prostituées, des racoleuses et–et des délinquantes. Des hommes deviennent des joueurs de jeux d’argent, aimant le plaisir plus que Dieu. Des églises cherchent à imiter une autre église, la grande église.

[62] Il semble simplement ne pas y avoir de la satisfaction parmi les gens. Qu’est-ce qu’ils... qu’est-ce qui leur fait faire cela? Il y a une cause, c’est une nature. Dieu leur a donné cette nature-là. Ils ont une nature qui leur fait désirer avoir quelque chose auquel s’identifier. Ils doivent avoir quelque chose auquel ils veulent ressembler, un objectif de la vie. Ils veulent devenir une vedette de cinéma, ou un cow-boy, ou–ou quelque chose du genre.

[63] Je suivais à la radio, en rentrant chez moi, qu’un grand homme italien, à Denver, cherchait à jouer au Hopalong Cassidy, quelque chose comme cela, avec un fusil chargé; et au lieu de cela, il va devenir un Chester le reste de sa vie; il s’est fait sauter la rotule. Vous y êtes.

[64] Mais ils cherchent à trouver quelque chose auquel s’identifier. Et la raison pour laquelle ils font cela, c’est qu’il y a quelque chose en eux, Dieu les a créés ainsi. Mais Dieu leur a donné un Modèle auquel s’identifier, c’était quand Il a créé Jésus-Christ pour qu’Il devienne votre Sauveur. Voilà le Modèle. C’est ce dont les gens ont besoin, ce qu’ils devraient désirer, être identifié à Jésus, être comme Lui.

[65] Si tous les petits garçons qui veulent faire le Hopalong Cassidy ou–ou l’une de ces autres choses, ou les petites filles, comme Annie Oakleys et les autres, si seulement ils voulaient ressembler à Jésus autant qu’ils veulent ressembler à ces autres, les écoles du dimanche déborderaient partout. Si les femmes qui veulent paraître comme des vedettes du cinéma tenaient à ressembler à Jésus, l’église... Eh bien, on n’aurait plus à prélever l’offrande. Certainement.

[66] Dieu a créé l’homme de telle façon qu’il désire avoir un modèle, et Dieu lui a donné un Modèle. Ce Modèle, c’est Jésus-Christ, être identifié à Lui.

[67] Maintenant, si nous Lui ressemblions plus, il n’y aurait plus beaucoup de grosses légumes dans le monde; il n’y aurait plus d’enfants affamés dans le monde; il n’y aurait plus de whisky, ni de boisson, ni de jeux d’argent. Dieu nous a donné un Modèle à suivre, mais nous refusons de Le suivre. Eh bien, c’est ça le problème du monde. Ils ont un désir–Dieu le leur a donné–mais ils ont mal orienté cela. Il est temps de revenir pour prendre la bonne route, se diriger vers le Calvaire. La nature le prouve.

[68] Or, si les gens d’aujourd’hui, avec ce grand désir et ces grandes ambitions de devenir comme quelqu’un d’autre, comme le modèle, s’ils prenaient Christ comme leur Modèle, alors nous aurions... nous pourrions renvoyer de ses fonctions chaque policier qu’il y a dans le pays. Tout le monde deviendrait doux et humble; tout le monde serait gentil et aurait de l’amour fraternel l’un envers l’autre; il n’y aurait plus jamais d’affaire de divorce qu’on plaiderait dans notre pays. Il n’y aurait plus jamais de maladie; nous pourrions même fermer les hôpitaux, si tout le monde cherchait à prendre Jésus-Christ comme son Modèle. Nous n’aurions besoin de rien d’autre.

[69] Donc, cette nature se trouve dans l’homme, mais il l’oriente vers une mauvaise chose. Il prend un homme... Et savez-vous que la Bible dit que c’est une malédiction pour nous de nous appuyer sur un corps de chair? Lorsque vous cherchez à vous appuyer sur la chair ou à placer votre confiance dans la chair, la Bible dit que vous êtes maudit. Oh! Je le sais bien, c’est très facile à faire.

[70] Voici ce qui est à la base de beaucoup de ces choses: Nos kiosques à journaux regorgent de magazines vulgaires; nos maisons sont pleines des photos pornographiques de femmes; nos écrans ne sont jamais censurées; c’est largement disponible, on peut débiter toutes sortes de plaisanteries, ou–ou faire des choses terribles. Il n’y a plus de pureté parmi nous. Je sais que vous pensez que je suis dur là-dessus, mais cela... Quelqu’un doit être dur là-dessus. Cela doit simplement se faire.

[71] Quand j’étais un petit garçon, j’avais lu le livre Tarzan et les singes. Maman avait un vieux tapis de fourrure que madame Wathen lui avait donné et qu’elle avait déposé devant un buffet. Je l’avais découpé, je m’étais fait un costume à la Tarzan, et j’avais dormi dans un arbre pendant une semaine. Je voulais devenir Tarzan. Puis, lorsque j’ai vu le livre de Lone Star Ranger, j’ai chevauché sur la tige de balai, et c’était devenu un cheval de bois, cherchant à faire le Lone Star Ranger.

[72] Ce n’est pas plus que ce que les gens font, c’est ce que vous lisez, la musique que vous écoutez. Vous allez dans un restaurant, et ce drôle de rock-and-roll... Il n’est pas étonnant que les gens deviennent fous. C’est assez pour rendre un être humain fou.

[73] Mais, oh! je resterai reconnaissant toute l’éternité pour le jour où j’ai lu sur Jésus. Cela m’a satisfait. Je veux être comme Lui. C’est mon désir, être capable de donner l’autre joue ou de faire deux milles, être capable de pardonner lorsque le sort est totalement contre soi, ne rien retenir contre quelqu’un quand bien même il vous maltraite à juste titre, ou plutôt sans raison, à cause du bien que vous faites, mais continuer à l’aimer. C’est ce que je veux être. Je veux être ce genre de personne. Je veux être capable de ne pas répliquer quand on m’injurie. C’est le genre de Modèle que Dieu nous a donné en Jésus-Christ. Nous devrions nous identifier à Lui. Nous sommes...

[74] «Comment vous identifiez-vous à Lui?» Vous diriez: «Frère Branham, maintenant, pour avoir... On doit s’habiller comme les stars de Hollywood et faire ce genre d’autres choses.» Mais comment s’identifie-t-on à Jésus-Christ? Premièrement, vous vous repentez de ce que vous avez déjà fait. Et ensuite, vous vous identifiez à Lui ici dans le baptistère. Sans doute que beaucoup s’identifieront à Lui dans quelques minutes. Dans le baptistère, vous êtes identifié à Lui par le baptême, car si nous sommes ensevelis en Christ, nous avons été identifiés à Sa mort, à Son ensevelissement et à Sa résurrection. C’est pourquoi nous sommes baptisés. Nous entrons dans l’eau, nous en sortons pour témoigner que nous croyons dans la mort, l’ensevelissement et la résurrection de Jésus-Christ. Et si nous sommes devenus une même plante avec Lui par la conformité à Sa mort, Dieu nous a donné une promesse, nous le serons aussi par la conformité à Sa résurrection.

[75] Identifiez-vous à une reine de cinéma et voyez ce que vous deviendrez. Identifiez-vous à un cow-boy ou à un adolescent et voyez ce que vous deviendrez. Mais je vous demande ce soir de vous identifier à Jésus-Christ par la conformité à Sa mort et par la conformité à Sa résurrection, et voyez ce que vous deviendrez à la résurrection. «Car, si nous souffrons avec Lui, nous règnerons avec Lui.» Dieu nous a fait la promesse. Et tout mon désir, c’est d’être comme Lui. Prends-moi, ô, Seigneur, et modèle-moi, façonne-moi, transforme-moi. Et comme le prophète qui était allé chez le potier: brise-moi et remodèle-moi.

[76] Dans l’Ancien Testament, lorsqu’un homme voulait s’identifier à la maison de Dieu, il prenait l’animal le plus innocent qu’il puisse trouver: un agneau. Il savait que l’agneau était quitte du péché, car il ne connaissait pas de péché. Alors, il allait prendre l’agneau, il posait sa main sur sa tête, confessait son péché; et par la foi, il transférait ses péchés sur l’agneau, et l’innocence de l’agneau revenait sur lui. Et après, l’agneau mourait parce qu’il était devenu un pécheur. Et l’homme vivait par un acte de foi, d’obéissance à ce que Dieu avait dit. Mais que faisait-il? Il sortait directement du temple avec le même désir qu’il avait en y entrant, car après que cette cellule de sang était brisée (En fait, la vie commence dans une seule cellule de sang), et après que cette cellule de sang était brisée, la vie de l’agneau ne s’accordait pas ou ne revenait pas dans la vie humaine, car c’était une vie animale. L’homme s’en allait avec le même désir qu’il avait; par conséquent, il commettait encore des péchés continuellement, tout le temps.

[77] Mais il y eut un temps où Dieu nous a donné un Modèle. Il nous a donné le Seigneur Jésus. Et lorsqu’un pécheur place ses mains sur la précieuse tête de Jésus et confesse ses péchés, et que ses péchés sont transformés, ou plutôt–ou plutôt transférés du pécheur sur Jésus et que l’innocence de Jésus est transférée par le Saint-Esprit sur cette personne-là, il devient une nouvelle créature en Jésus-Christ. C’est à cela que je veux être identifié. La Bible dit: «Lui qui ne connaissait pas de péché, Il a été fait péché pour nous.» La raison pour laquelle Il avait souffert, c’était à cause de nos péchés. Et il est plus que vrai, il est plus que de notre devoir de considérer ces choses et de voir les désirs que nous éprouvons, que Dieu a placés en nous pour nous amener à désirer être comme Lui.

[78] Et maintenant, si vous pouvez voir cela par la foi, avant que le réel désir vous frappe, avancez-vous, soyez identifié à Lui par le baptême. Et ensuite, comme vous êtes devenu une même plante avec Lui par Sa mort, vous le serez aussi par la conformité à Sa résurrection, car lorsqu’Il est sorti de la tombe, Il était le même Jésus qui y était entré. Et si nous sommes en Christ (Comment y entrons-nous? C’est par le baptême du Saint-Esprit.) En ce jour-là, nous sortirons et nous partagerons Sa résurrection. Il y a des années, je chantais un petit cantique: Etre comme Jésus, être comme Jésus, Sur terre je désire ardemment être comme Lui. Tout au long du pèlerinage de la vie, De la terre à la Gloire, Je demande seulement à être comme Lui. De la crèche de Bethléhem est venu un Etranger (un Etranger pour le monde.) Sur terre, je désire ardemment être comme Lui. Tout au long du pèlerinage de la vie, De la terre à la Gloire, Je demande seulement à être comme Lui.

[79] Partagez Sa douceur, vous partagerez aussi Sa puissance. Partagez Son obéissance, vous partagerez aussi Sa résurrection. Faites ce que Dieu ordonne. Dans mon coeur, la chose la plus glorieuse à laquelle je puisse penser, c’est être comme Jésus-Christ, être identifié à Lui. C’est pourquoi je baptise les gens au Nom de Jésus-Christ, parce qu’Il est notre Identification. Nous portons l’identification: «Et quoi que vous fassiez, en parole ou en oeuvre, faites tout au Nom de Jésus-Christ, en rendant par lui des actions de grâces à Dieu.» Et nous sommes identifiés à Lui par le baptême.

[80] Ce soir, nous allons baptiser, juste dans quelques minutes, des gens qui sont ici dans la salle; ils sont ici pour être baptisés. S’il y a un quelconque désir dans votre coeur qui fait que vous aimeriez... vous avez de grandes ambitions dans le monde; repentez-vous-en maintenant même. Dites à Dieu que vous regrettez d’avoir recherché à devenir une grande personne dans le monde [Espace vide sur la bande–N.D.E.]. Dites: «Seigneur, toute mon ambition, c’est d’être comme Jésus. Venir avec douceur et humilité.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et puis, lorsque vous placerez vos mains sur Sa tête et que, par la foi, vous confesserez vos péchés, disant: «Seigneur, je regrette d’avoir fait cela.» Qu’arrivera-t-il alors? Dieu transférera toute votre culpabilité sur Lui et Il prendra Son innocence et la placera en retour sur vous, vous serez justifié dans la Présence de Dieu pour avoir cru en Jésus-Christ, Son Fils. Quel plan du salut! Alors, vous partagerez Sa gloire. La bonté de Dieu entrera dans votre coeur. La puissance de Sa résurrection fera de vous une nouvelle personne. Cela satisfera chaque ardent désir.

[81] Quand j’étais un jeune homme, j’ai cherché à faire tout ce que je... J’ai fait tout ce que j’étais assez grand pour faire, ainsi que beaucoup de choses dont je n’étais pas assez grand pour faire. J’ai essayé. J’aimais... J’aime vraiment chasser. Je me disais: «C’est ça la chose.» Je pensais au ... Mon papa était un cavalier. Et je me disais: «Si jamais j’allais à l’ouest et que je dressais leurs chevaux...» Eh bien, frère, une fois, là loin dans les montagnes de l’Arizona, on faisait descendre un troupeau de bétail une nuit, j’étais assis là. Un monsieur nommé Slim avait un vieux peigne sur lequel il faisait passer un morceau de papier. Il jouait; un autre homme du Texas était assis là, il jouait de la guitare, des accords, et ils en sont arrivés à un cantique. J’avais fait descendre la selle du cheval, je l’avais placée sous ma tête, m’en servant comme un oreiller, et je me couvrais d’une couverture; j’étais couché là portant toujours mes bottes, relevé au-dessus de la terre grâce à une paire d’éperons. Et il s’est mis à jouer des accords de: A genoux à la croix où mourut mon Sauveur, A genoux là où j’ai imploré pour être purifié du péché, Là le Sang fut appliqué à mon coeur, Gloire à Son Nom!

[82] J’ai essayé de tirer la couverture et de me boucher les oreilles. J’ai levé les yeux et les étoiles étaient basses. Et un murmure parcourant les pins sur les montagnes semblait crier: «Adam, où es-tu?» Oh! Dresser le bétail devenait une chose secondaire; je voulais trouver Dieu. Là tout au fond, relevé sur une paire d’éperons, j’ai dit: «Seigneur, je ne sais qui Tu es, mais ne me punis pas jusqu’à ce que je trouve la chose réelle.»

[83] Deux jours plus tard, j’étais assis là en ville, et après... Quelques jours après cela, après le rassemblement, j’étais assis là sur un drôle de petit vieux banc de parc. Une petite fille espagnole est passée. J’étais assis là méditant sur Dieu, ce que ça pouvait être. Alors, cette petite fille espagnole est passée (et moi, j’avais environ dix-huit ans); elle a laissé tomber son mouchoir en passant. J’ai dit: «Mademoiselle, vous avez laissé tomber votre mouchoir.» La méditation sur Dieu avait changé mon désir. Mon pauvre coeur d’Irlandais avait faim. Je voulais quelque chose, quelque chose qui satisfait.

[84] Dieu m’a accordé le privilège de chasser dans le monde entier, en Afrique, en Inde, dans des montagnes, au Canada, à certaines parties de chasse les plus magnifiques, et j’ai battu les records du monde. Tout cela est en ordre, mais il n’y a rien qui prendra la place de la puissance du Dieu vivant qui se déverse dans votre âme.

[85] Dès que j’arrive là... J’aime les montagnes; j’aime les couchers du soleil. Je–je mets des jalons, j’attache mon cheval, je monte au sommet des montagnes, j’y reste quelques jours, observant simplement le soleil se lever et se coucher, écoutant l’aigle trompeter. C’est bien; je–j’aime me retrouver là. Mais, frère, mon coeur se met à cogner et à battre lorsque je pense: «Impur, impur, les esprits mauvais l’ont déchiré. Tout va bien quand Jésus vient rester.» Je me mets à penser aux malades et à cet appel... Et quelque chose crie en moi. «Je vais très vite descendre ces montagnes, rejoindre les gens là en bas. Je veux m’identifier comme Son serviteur parmi Son peuple.» Oh! Combien j’aime m’identifier à Lui! Alors, en rapport avec cela, Il vient parmi nous et s’identifie à nous. Il est ici ce soir, mes amis.

[86] C’est maintenant le temps pour le service de baptême qui doit commencer dans les quelques dix minutes. Et j’aimerais dire cette seule chose avant que nous fassions cela, avant de commencer cela. Jésus-Christ, le Fils de Dieu... (Il y a beaucoup de commentaires que je voulais faire, mais je n’en ai pas le temps.) Jésus-Christ, le Fils de Dieu, s’est identifié dans Sa Parole. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, s’est identifié dans la réunion ce matin en exerçant les discernements. Il s’identifie en faisant sortir le pécheur des ornières du péché pour faire de lui un homme nouveau, une création nouvelle. Il prend la femme la plus vile ou l’homme le plus vil, un ivrogne, un alcoolique, ou je ne sais quoi, Il le redresse, le purifie complètement, et en fait un gentleman ou une femme. C’est là mon Seigneur. Il prend un homme malade, affligé et sans espoir, et le ramène à une nouvelle vie une fois de plus, et puis, Il apparaît au milieu de nous, s’identifie comme le même Jésus qui connaît les pensées mêmes de nos coeurs. Il se tient au milieu de nous, Dieu dans Son peuple, s’identifiant Lui-même. Il est ici maintenant, ce même Saint-Esprit.

[87] Avant que nous commencions ce service ici pour le baptême (pendant que le frère s’apprête), voici ce que je me demande: Je me demande s’il y en a ici présents pour qui on n’a pas prié ce matin et qui sont malades; qu’ils fassent voir la main. Levez–levez la main si vous êtes malades et nécessiteux et qu’on n’a pas prié pour vous ce matin; vous n’avez pas de carte de prière ni rien, juste–juste malades et affligés. Très bien. Inclinons la tête juste un instant.

[88] Seigneur, avec cette gorge serrée, cette voix enrouée, oh! je Te prie d’enfoncer la Semence dans le coeur d’une façon ou d’une autre, dans le coeur des gens, qu’il nous faut être identifiés à Toi. En effet, il y a un vieux proverbe ici sur terre qui dit: «C’est à ses plumes qu’on reconnaît un oiseau. Dis-moi qui tu hantes, je te dirai qui tu es.» Et, Bien-aimé Père céleste, nous Te prions d’être notre Compagnon. Seigneur, que nous T’ayons, même si cela nous coûte tout ce que nous avons sur terre. Accorde-nous de nous identifier comme des hommes qui vivent réellement avec Dieu, dont le Compagnon est Dieu.

[89] Qu’on dise comme on avait dit de Pierre et Jean, après qu’ils eurent franchi la porte appelée la Belle et qu’ils eurent dit: «Je n’ai pas d’argent, mais ce que j’ai, je te le donne.» Et l’homme estropié a été rétabli. Et devant le tribunal, ils ont dit, sachant que c’étaient des hommes du peuple sans instruction, qu’ils n’étaient pas instruits, mais ils les reconnurent pour s’être identifiés à un bon genre de Compagnie, pour avoir été avec Jésus. Et, Dieu, c’est le désir de mon coeur: Etre identifié à Toi, comme l’un de Tes serviteurs, comme l’un de ceux qui T’aiment, l’un de ceux qui Te sont fidèles, qui observent les Paroles de Ton Livre et qui font tout ce que je sais être juste.

[90] Maintenant, Père, veux-Tu encore T’identifier ce soir parmi nous afin qu’on sache que ce n’est pas juste quelque chose, oh! un temps spécial ou–ou quelque chose de ce genre, Seigneur. Qu’on sache ce soir que Tu es le même Dieu qui était ici ce matin. Tu as la même puissance. Et les–et les mêmes choses que Tu avais faites ce matin, Tu peux encore les faire ce soir. Tu as promis qu’elles seraient là dans les derniers jours.

[91] Et beaucoup ici n’ont pas pu avoir assez de foi. Nous Te prions de leur accorder la foi maintenant. Et accorde que Ton Esprit soit identifié parmi nous, car Tu as dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Je Te prie donc, ô Dieu, de T’identifier que Tu es ici avec nous ce soir, et que... sont... que Tu nous aimes toujours. Et que Tu veux que chaque personne ici présente, qui n’a pas été baptisée, vienne et s’identifie à Toi, afin qu’eux aussi soient participants de cette merveilleuse grâce qui peut être transférée de nous sur Lui et de Lui sur nous, notre culpabilité transférée sur Lui et Sa grâce sur nous. Accorde-le, Seigneur. Exauce nos prières, car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[92] Nous sommes à l’ombre de la juste justice de Dieu. Chaque fois que deux ou trois sont assemblés au Nom de Jésus-Christ, Il a promis d’être au milieu d’eux.

[93] Maintenant, je ne sais pas. Je pense qu’une partie de cartes de prière a été prise. Certains parmi vous peuvent toujours en avoir quelques-unes. Beaucoup parmi vous n’ont pas de cartes de prière. Peu importe que vous en ayez ou pas. Si vous êtes malade, vous êtes malade. Et si ce Dieu qui a écrit cette Bible... Croyez-vous solennellement en Lui? S’Il revient parmi nous se manifester, en dehors de la prédication de la Parole, qu’Il est ici, convainquant les pécheurs qu’Il est ici, s’Il est ici pour guérir les malades et révéler la cause, comme Il l’avait fait quand Il était ici sur terre, allez-vous accepter avec joie votre guérison? Si oui, levez la main, vraiment partout. Nous n’allons pas... nous n’allons pas... je ne sais pas quelles cartes de prière il a distribuées, et nous n‘allons pas prendre des cartes de prière. Priez simplement, et croyez.

[94] Et s’Il fait cela, qu’Il s’identifie, vous devriez avoir honte de ne pas vous identifier après à Lui. Vous devriez le faire. Maintenant, voici un défi direct: Ce matin, dans l’église, nous avions distribué des cartes de prière, on a appelé les gens à l’autel et on a prié pour eux. Le Saint-Esprit a secoué en un moment si fort que j’ai senti qu’on me tirait de côté, c’était le temps de partir, car j’étais faible. Et maintenant, me voici, disant à vous qui n’avez pas de cartes de prière, ou je ne sais quoi, vous qui êtes assis là dans l’assistance, vous défiez... Je vous défie de faire ceci, de croire que l’histoire que je vous ai racontée sur Jésus-Christ est la Vérité. Et priez si vous êtes malade. Peu importe...

[95] Ce matin, j’ai essayé de voir si je pouvais trouver des gens qui n’étaient pas du tabernacle. Ce soir, peu m’importe d’où vous êtes. Priez seulement. Et puis, si ce glorieux Saint-Esprit de Dieu, dont nous avons la photo là, s’Il vient parmi ce... Vous m’avez entendu tellement prêcher cela, qu’Il a promis les choses qu’Il ferait, que... Et puis, que quand Il reviendra dans notre chair, Il fera la même chose qu’Il faisait quand Il était sur terre.

[96] Maintenant, si vous êtes malade, priez. Je vous demande... Demandez à Dieu. Dites: «Ô Dieu, frère Branham ne me connaît pas, il ne sait rien à mon sujet. Mais si seulement Tu lui permets de se tourner vers moi et que Tu me permets de toucher Ton vêtement, alors parle... je saurai que Tu es en contact avec cette église (L’église, ce sont des croyants.). Alors, je saurai que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[97] Et priez. Je me sens simplement conduit à faire cela. Je ne sais pourquoi je l’ai fait, mais je me sens conduit à le faire.

[98] Maintenant, si vous voulez relever la tête... Ici même, il y a une petite femme qui me regarde, elle avait la main levée comme ceci, en train de prier il y a quelques instants. Elle prie pour quelqu’un d’autre. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie, à ce que je sache. Elle m’est une parfaite inconnue. Mais elle prie pour sa soeur qui est sur le point de subir–sur le point de subir une intervention chirurgicale. Vous n’êtes même pas de cet Etat; vous êtes du Texas. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Avez-vous une carte de prière? N’en avez-vous pas? Eh bien, vous n’en avez pas besoin. Croyez de tout votre coeur.

[99] Comment ai-je su ce pour quoi vous priiez? Ne pouvez-vous pas voir que le Dieu du Ciel révèle les secrets du coeur? Daniel n’a-t-il pas dit cela à son époque? Dieu révèle les secrets du coeur.

[100] Il y a une dame assise à côté de vous là. Elle était très contente à ce sujet. Elle souffrait de coeur, elle veut qu’on prie pour elle. Si donc vous lui imposez juste la main... Très bien. Maintenant, retournez à Chicago et soyez rétablie. Amen. Je ne connais pas non plus cette femme-là, je ne sais rien à son sujet. Mais Dieu vous connaît. Voyez, Il s’identifie à nous. «Si tu peux croire, tout est possible.»

[101] Cette petite femme juive assise ici, elle prie aussi. C’est vrai. Vous priiez pour que je vous dise quelque chose. J’ai vu vos maladies ce matin, mais je n’ai simplement pas dit cela. Mais ces pieds qui vous ont dérangée vont se rétablir; ne vous en faites donc pas...?...

[102] Croyez-vous aussi, petite dame assise ici? Croyez-vous que je suis Son prophète... Son serviteur? Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Mais s’Il est l’Esprit de Dieu parmi nous, alors Il agira comme Jésus avait agi. Vous priiez, on dirait que j’ai été attiré vers vous. L’Ange du Seigneur est là à côté d’elle. Si vous croyez, votre maladie de coeur cessera, l’arthrite aussi. Votre nom, c’est madame Wisdom. C’est vrai. Retournez et soyez guérie, madame Wisdom. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Mais Il est Dieu, si seulement vous croyez cela.

[103] Tenez, regardez ici. Voyez-vous cette petite dame assise là avec la main levée comme ceci au niveau de la bouche? Il y a... Ne voyez-vous pas cette Lumière suspendue juste au-dessus de cette femme-là? Maintenant, regardez. Elle descend vers elle, je vois Cela apparaître. Elle souffre de rein, elle est dérangée par une affection du rein. C’est une affection de la vésicule biliaire. Vous êtes madame Palmer. C’est ça. Je me rappelle maintenant qui... je n’avais pas... Voyez, c’est juste une vision. Je vous vois assise à côté de frère Palmer. C’est vrai, soeur. Maintenant, allez, soyez guérie en croyant de tout votre coeur.

[104] Il y a une petite dame assise derrière elle aussi qui, on dirait, était étonnée, juste derrière elle. Pensez-vous que l’affection des amygdales dont souffrent ces deux enfants les quittera, soeur, et vous aussi? Poursuivez donc votre chemin vers chez vous, réjouissez-vous et soyez heureuse. Posez votre main sur les enfants, tous les deux qui souffrent de cette maladie, et votre maladie aussi vous a quittée. Vous êtes guéris au Nom du Seigneur Jésus, vous tous. Vous serez guéris et bien portants.

[105] Voyez-vous le Dieu vivant vivre aujourd’hui? Il est tout aussi grand partout, n’est-ce pas? N’aimeriez-vous pas être identifié à Lui? Bien sûr que oui. Certainement que vous le voulez.

[106] Maintenant, inclinons la tête juste un instant avant que je... Cela m’affaiblit beaucoup. Combien aimeraient qu’on se souvienne d’eux dans la prière, maintenant même, et dire: «Dieu, sois miséricordieux envers moi. J’aimerais maintenant croire au Seigneur Jésus. Je–je veux que toutes mes maladies soient guéries maintenant»? Que Dieu soit avec vous.

[107] Seigneur, Toi qui as ramené Jésus d’entre les morts, le Dieu du Ciel, je Te prie pour eux, que celle-ci soit l’heure où ils croiront, où ils s’avanceront, si jamais ils n’ont fait cela dans le passé, et seront identifiés à Jésus-Christ ici dans ce baptistère ce soir. Car les Ecritures déclarent que si nous sommes ensevelis avec Lui par le baptême, et nous sommes devenus identiques à Lui par la conformité à Sa mort, nous le serons aussi par la conformité à Sa résurrection. C’est une promesse. Et le grand saint Pierre d’autrefois a dit que nous devions nous repentir et être baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon des péchés, et nous recevrions le don du Saint-Esprit. Tout ceci, nous...

[108] Il y a ma belle-fille qui est assise ici, Seigneur, la petite Loyce, affamée et assoiffée, jeûnant et attendant. Ma soeur est assise là derrière, affamée et assoiffée, jeûnant et attendant. Ô Seigneur, envoie le Saint-Esprit maintenant même, d’une façon ou d’une autre, dans cette salle, touche leurs âmes par la puissance de la résurrection; puissent-ils se lever dans la puissance de la résurrection et être identifiés à Jésus-Christ dans Sa résurrection. Accorde-le, Seigneur.

[109] Pardonne chaque péché. Efface tout mal, Père, et accorde-nous Ta grâce alors que nous prions au Nom de Jésus-Christ.

[110] Guéris tous les malades et tous les affligés. Seigneur, Tu es ici; Tu es Dieu. Tu–Tu as prouvé que Tu es Dieu. Et nous Te prions, connaissant la nature de Ton Esprit... Tu accomplissais quelque chose et puis, Tu disparaissais de devant eux, Tu étais parti ailleurs, dans une autre ville. Tu disparaissais et Tu étais parti. Mais Tu as laissé derrière la preuve que le Dieu vivant vivait. Et je prie, Seigneur Jésus, que–que ceci exerce une influence sur le coeur des gens telle qu’ils n’oublieront jamais que le Saint-Esprit est présent pour guérir, sauver et remplir de Sa bonté. Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[111] Maintenant, combien ici devaient être baptisés? Voulez-vous lever la main, vous qui avez apprêté des choses? Vous pouvez alors vous apprêter pour les eaux, juste dans quelques minutes. Et maintenant, pendant que nous nous attendons au Saint-Esprit, pour juste quelques instants, combien ici n’ont pas encore reçu le Saint-Esprit, mais désirent et prient ardemment de recevoir le Saint-Esprit? Teddy, s’il te plaît, ou l’un de vous, qu’il aille au piano tout de suite... Nous allons chanter quelques cantiques maintenant même, pendant que les femmes qui vont s’apprêter pour le baptême vont là dans cette pièce, et que les hommes vont dans cette autre pièce pour s’apprêter pour le baptême, pendant que nous nous apprêtons à... pour l’événement.

[112] Et puis, nous allons nous attendre au Saint-Esprit, qu’Il vienne vers nous et qu’Il nous révèle ce qu’Il veut que nous fassions. Puis, nous éteindrons les lumières dans la salle principale. Le prédicateur entrera dans l’eau... ici. Et puis, nous allons–nous allons avoir le service de baptême. Juste un instant, juste avant qu’on éteigne la lumière, Frère Evans, j’aimerais lire un passage des Ecritures pendant que nous attendons juste un instant, s’il vous plaît.

[113] Pendant qu’ils sont... se mettent à s’apprêter, j’aimerais lire un passage des Ecritures ici. Combien croient que Dieu est infini? Assurément, Il est ici maintenant même. Tout ce qu’il vous faut faire pour recevoir le Saint-Esprit, c’est vous lever et L’accepter. Eh bien, Sa puissance a prouvé qu’Il est ici. Comment pouvons-nous avoir une seule ombre de doute, alors que Sa Présence bénie et sainte baigne notre âme? J’ai envie de crier à tue-tête, que Sa bonté et Sa miséricorde durent à toujours. Il est ici. Mon coeur brûle et déborde de joie et d’une allégresse abondante à cause de Sa Présence.

[114] Avant qu’on éteigne les lumières, j’aimerais lire dans Actes chapitre 1. Je pense, chaque homme, chaque prédicateur ou chaque personne ici présente, évangéliste ou je ne sais qui encore il y aurait, que Dieu est infini. Dieu ne peut pas faire une chose d’une façon et puis, changer, faire cela–faire cela–faire cela autrement. Il doit faire cela de la même façon chaque fois, n’est-ce pas? Voici ce que Dieu a dit: Hommes Israélites, écoutez ces paroles! Jésus de Nazareth, cet Homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous par... les prodiges et les signes qu’Il a opérés par Lui au milieu de vous, comme vous le savez vous-mêmes (Quel genre de prodiges avait-Il opérés pour prouver qu’Il était le Messie? Connaître les pensées de leurs coeurs. Est-ce vrai? Eh bien, Pierre a dit: «Par les signes et les prodiges qu’Il a opérés pour prouver qu’Il était avec Lui.») Cet Homme, livré selon le dessein arrêté et selon la prescience de Dieu, vous L’avez crucifié, vous L’avez fait mourir par la main des impies. Dieu L’a ressuscité, en Le délivrant des liens de la mort, parce qu’il n’était pas possible qu’Il fût retenu par elle. Car David dit de Lui: Je voyais constamment le Seigneur devant moi... Il est à ma droite, afin que je ne sois point ébranlé. Aussi je... mon coeur est dans la joie, et ma langue dans l’allégresse; et même ma chair reposera avec espérance, car tu n’abandonneras pas mon âme dans le séjour des morts. Et Tu ne permettras pas que Ton Saint voie la corruption. Tu m’as fait connaître les sentiers de la vie, tu me rempliras de joie par Ta Présence. Hommes frères, qu’il me soit permis de vous dire librement, au sujet du patriarche David, qu’il est mort, qu’il a été enseveli, et que son sépulcre existe encore aujourd’hui parmi nous. Comme il était prophète... qu’il savait que Dieu lui avait promis avec serment de faire asseoir un de ses descendants sur son trône, c’est la résurrection du Christ qu’il a prévue et annoncée, en disant qu’Il ne serait pas abandonné dans le séjour des morts et que Sa chair ne verrait pas la corruption. C’est ce Jésus que Dieu a ressuscité; nous en sommes... témoins. (Oh! cela me ravit vraiment. Nous sommes toujours Ses témoins. Il est ressuscité d’entre les morts; et Il vit ce soir.) Elevé par la droite de Dieu, Il a reçu du–du Père le Saint-Esprit qui avait été promis, et Il L’a répandu, comme vous le voyez et l’entendez. Car David n’est point monté au Ciel, mais il dit lui-même: Le Seigneur a dit à mon Seigneur: Assieds-Toi à Ma droite, jusqu’à ce que Je fasse de Tes ennemis Ton marchepied. Que toute la maison d’Israël sache donc avec certitude que Dieu a fait Seigneur et Christ ce Jésus que vous avez crucifié. (Eh bien, quel langage parlait-il pour qu’on le suive dans toutes ces langues du monde?) Après avoir... (Les gens) entendu ce discours, ils eurent le coeur vivement touché et ils dirent à Pierre et aux autres apôtres: Hommes frères, que ferons-nous? (Il y a quelques instants, c’étaient pour eux des fous. Maintenant, après la proclamation de ce puissant sermon à chaque nation qui était là: «Hommes frères, que pouvons-nous faire?» Alors vint la prescription.) Alors... Pierre leur dit: Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous... pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. Et, par plusieurs autres paroles, il les conjurait et les exhortait, disant: Sauvez-vous de cette génération perverse. (Si ce n’est pas là le même Evangile que nous prêchons aujourd’hui!) Sauvez-vous de cette génération perverse. (Beaucoup de signes et de prodiges ont été accomplis, la Présence de Jésus-Christ se manifeste vivante, le même baptême qui avait été ordonné ici même est ordonné ici même à cette chaire aussi, ce soir.) Ceux qui acceptèrent Sa Parole furent baptisés; et, en ce jour-là, le nombre des disciples s’augmenta d’environ trois mille âmes.

[115] Dieu bien-aimé, ces... les pièces sont pleines de gens qui s’identifient à Toi dans le baptême. Je Te prie, Seigneur, pour eux, de témoigner Ta bonté, Seigneur, en cette heure-ci lorsqu’ils sortiront de l’eau, que quelque chose leur arrive, qui fera que leur âme sera remplie du Saint-Esprit.

[116] Qu’ils s’avancent, en quittant l’eau, qu’ils aillent Te manifester par la prédication de l’Evangile, l’enseignement à l’école du dimanche, le parler en langues, l’interprétation des langues, l’accomplissement des signes, des prodiges et des miracles, et par-dessus tout, l’amour de Dieu brûlant dans leurs âmes avec douceur, bonté, patience et humilité. Seigneur, je Te les confie. Ce sont les trophées de ce réveil. Et je Te prie de les garder à Ta charge. Et un jour, alors que je me tiens ici, priant au-dessus de Ta Bible, après L’avoir prêchée et avoir déclaré de tout mon coeur ce que je pense être la Vérité, selon que Tu veux me La révéler...

[117] Et Seigneur, nous nous attendons à leur baptême, tout comme nous tous, ici dans l’assistance, nous nous attendons à la résurrection. Et un jour, Seigneur, pendant que nous serons assemblés dans les lieux célestes, qu’un son retentisse du Ciel, la trompette sonnera et les morts en Christ ressusciteront premièrement. Puissions-nous être enlevés avec Lui à la rencontre du Seigneur dans les airs et rester pour toujours avec Lui! Accorde-le, Père.

[118] Garde-nous en bonne santé et heureux, pleins de zèle. Nous ne demandons pas l’argent. Nous ne demandons pas des choses faciles. Nous demandons simplement d’être comme Jésus. Nous voulons être identifiés à Lui, au genre d’Esprit qui était en Lui, doux, bon, toujours occupé aux affaires du Père.

[119] Seigneur, en cette dernière heure de ce réveil et de cette identification de beaucoup de précieuses personnes, continue à T’identifier Toi-même en leur donnant le Saint-Esprit. Accorde-le, Père.

[120] Bénis ce petit tabernacle. Bénis chaque prédicateur, chaque personne qui y a assisté, chaque église qui est ici.

[121] Seigneur, je Te prie d’envoyer un réveil dans chaque église à travers le monde. Et nous les verrons se rassembler d’un seul coeur et de commun accord pour que la grâce de l’Enlèvement soit déversée parmi nous par Jésus-Christ. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[122] Maintenant, les lumières vont être éteintes dans la salle principale pendant un instant. On a prié sur ces mouchoirs. Ainsi donc, les lumières vont être éteintes pour juste un court instant, et puis... Et alors, soyez vraiment calmes, le prédicateur va baptiser l’un après l’autre jusqu’à ce que nous aurons terminé avec eux tous. Maintenant, si tout le monde arrive à voir... Maintenant, ce... l’unique microphone, faites descendre ce micro vers le bas comme...?... Celui-ci est-il pour l’enregistrement? Très bien. Il s’en est occupé. Je voulais le faire moi-même ce soir. J’ai vraiment très chaud. Et frère Neville se repose, il voulait donc que le pasteur ait aussi quelque chose à faire avec ça. Un très bon frère. Juste un instant, les lumières vont être éteintes dans la salle principale, vous pourrez alors voir au travers de la grande vitre derrière, qui donne juste au baptistère, là où ils vont venir baptiser. Et si on les apprête... Alors, chaque fois après le baptême, quand ils vont se relever, les anciens vont tirer le rideau, au cas où il pourrait y avoir des femmes qui se lèvent de l’eau. Ainsi donc, ils se suivront l’un après l’autre. Vous allez...?.... qui ils sont et les baptiser au Nom de–de Jésus-Christ...?...

[123] Maintenant, rappelez-vous, en tant–en tant que prédicateur responsable de... la Parole de Dieu m’a été confiée...?... Je recommande à chaque personne qui n’a pas été baptisée au Nom de Jésus-Christ de se faire rebaptiser. C’est ce que Paul a dit. Il a même dit que si vous avez été baptisé autrement, on devrait...?... Il a dit qu’on devait se faire rebaptiser au Nom de Jésus-Christ. Il a dit que si un ange enseignait donc autre chose, qu’il soit anathème. C’est dans Galates, chapitre 1, verset 8: «Quand nous-mêmes, quand un ange du Ciel annoncerait un autre Evangile, qu’il soit anathème.» Maintenant, juste avant que le service commence, est-ce que tout le monde voit? [Frère Neville baptise les gens. Espace vide sur la bande–N.D.E.] Les paroles de...?... ministre de l’Evangile...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] [Frère Branham parle d’un ami personnel.–N.D.E.] Un ami à moi, vraiment personnel. Cette dame est une grande amie à Oral Roberts, son mari et elle...?... L’autre...?... Des gagneurs d’âmes pour Dieu...?... Frère Oral Roberts, un de mes amis intimes...?... [Frère Neville baptise d’autres personnes. Ce service de baptême dure environ une demi-heure. Pendant ce temps, frère Branham fait des commentaires et chante tout le temps... Il y a beaucoup d’espaces vides.–N.D.E.] Oui. Accorde-le, Seigneur.



CODE: 59-1220E
TITRE: S’identifier à Christ
TRAD: VGR
PARAS: 130

[1] Merci beaucoup. Je suis vraiment heureux d’être de nouveau ici, au Nom du Seigneur. Je serai un peu enroué au début, mais au bout d’un moment, le Seigneur me fait passer la deuxième vitesse. C’est que, cette semaine, j’ai beaucoup prêché, pendant cette série de réunions. Et il y a eu beaucoup de questions auxquelles répondre. Et après cela, sortir du bâtiment, alors que j’ai chaud. Et là… Je n’ai pas un mauvais rhume. Je ne me suis jamais senti mieux de ma vie. Alors, je me sens vraiment bien, mais c’est ma gorge qui est surmenée, c’est tout. Et, tout ira bien. Donc, je tiens à remercier chacun d’entre vous pour tout ce que vous avez fait.

[2] J’ai essayé de trouver… Je suis arrivé en voiture, il y a quelques minutes — Billy et quelques autres étaient à l’extérieur, cherchant à trouver cette brave famille de gens qui étaient venus, et à qui il ne restait plus d’argent, plus assez pour rentrer chez eux. S’ils sont encore dans le bâtiment, j’aimerais qu’on…qu’ils lèvent la main, ou quelque chose. Je—j’aimerais y participer de ma poche aussi. Donc, cette brave famille du Michigan, ou, de quelque part, qui—qui n’a plus d’essence, ou quelque chose, ou plus d’argent. Si vous—si vous êtes encore ici en ville… Si vous les voyez après la réunion, faites-leur faire un saut chez moi. Voyez? Je tiens à y participer. C’est—c’est pour ça—c’est pour ça que nous sommes ici : pour donner un coup de main, aider tous ceux que nous pouvons aider. Bon, donc nous prions le Seigneur Jésus de nous bénir.

[3] Bien, cette semaine a été une semaine inhabituelle, et il s’est passé des choses inhabituelles parmi nous. Mais je dirai que je n’ai jamais vu le Saint-Esprit agir plus librement que cette semaine, dans les réunions; j’ai trouvé ça tout à fait merveilleux. Et le soir, en rentrant, des fois ce n’est qu’à une heure du matin que j’en arrivais à dormir. Je me réjouis vraiment en pensant que le Seigneur Jésus est si bon pour nous. Et maintenant, je…

[4] Ceux d’entre vous qui sont d’ici, de la ville ou des environs, si vous n’avez pas encore un chez-vous, une église qui soit la vôtre, vous pouvez venir ici quand vous voulez, pour en faire votre chez-vous. Souvenez-vous, ici, nous n’inscrivons pas de membres : c’est une fraternité ouverte à tous. “Nous n’avons”, comme disait Howard Cadle, “aucune autre loi que l’amour, aucun autre credo que Christ, aucun autre livre que la Bible.” Donc, vous êtes toujours les bienvenus dans ce petit tabernacle. Et nous comptons, si le Seigneur le veut, construire dès que possible une église qui convient mieux, plus—plus spacieuse. Pas trop grande, puisque nous croyons que Jésus revient bientôt; nous ne voulons pas quelque chose de trop sophistiqué. Nous voulons seulement quelque chose… Celui-ci, il est sur le point de s’écrouler. Il a fait son temps, et nous sommes très reconnaissants de l’avoir eu. Je n’oublierai jamais : Ici même, où se trouve cette chaire maintenant, il y a une bonne vingtaine d’années, je me suis agenouillé dans un vieil étang, avec des roseaux au-dessus de ma tête. Et le Seigneur m’a dit : “Construis ton église ici.” Sur un petit terrain, que nous sommes allés acheter aux Ingram pour cent soixante dollars, à charge pour nous de le combler. C’était un étang où on venait tous patiner quand il était gelé.

[5] Frère Jess Spencer se souvient certainement du temps où ici, c’était un étang — lui et Sœur Spencer. Je pense que vous vous en souvenez. Les attelages faisaient un grand détour ici pour éviter l’étang. J’étais un petit garçon, là, à l’école Ingramville. Ici, c’était un étang; on venait ici patiner, et—et jouer des parties de hockey improvisées, et tout, sur l’étang. Frère Mike, tu te souviens de l’époque où c’était un étang, ici. [Frère Mike dit : “Oui.” — N.D.É.] Oui monsieur. Et Frère Roy, là-bas. Maintenant, à l’emplacement de l’étang — il en reste seulement une partie, juste ici, derrière. C’est là que nous baptisons les gens dans l’eau pour la rémission de leurs péchés. Et maintenant…

[6] Vous savez, quand on en vient aux questions, et qu’on— qu’on a quelque chose qu’on veut apporter, ça pose un problème, parce qu’on a un auditoire de différents horizons. Les gens ont été enseignés d’une façon ou d’une autre. Mais, quand on peut expliquer la chose, même si c’est contraire à l’enseignement qu’ils ont reçu, et que la douceur de leur esprit répond, pour moi, c’est divin. Je ne veux pas mentionner de nom. Mais un—un certain docteur d’une autre ville est venu me voir, là, dans le bureau à côté; je crois qu’il est médecin. Et il disait que ça faisait des années qu’il était plutôt embrouillé à ce sujet. Il avait lu un livre qui était écrit sur le sujet, contraire à mon enseignement. Mais il a dit que, depuis qu’il est venu aux réunions et qu’il a vu les réalités de l’Écriture apportées et mises à leur place, la question est définitivement réglée.

[7] Il y a quelques instants, dans le bureau, j’ai rencontré des gens qui viennent de l’extérieur, de l’Illinois. Et il y avait à peu près quatre ministres, trois ou quatre ministres. Ils m’ont dit : “Frère Branham, nous avons enseigné le contraire toute notre vie, mais maintenant, nous saisissons la vision, et nous voyons où est vraiment la Vérité. Nous nous demandions ce qu’il en était.” Voyez? Et là, c’est, voyez, c’est que maintenant nous sommes… S’IDENTIFIER À CHRIST 3

[8] En fait, frère, là, n’allez pas croire que cela porte atteinte à une église ou à des gens, quels qu’ils soient. Cela ne fait qu’édifier l’Église. Voyez? Et alors, ensemble, nous devons nous unir. Nous devons faire front commun ensemble. Quand ces… Quand Dieu S’est partagé, à la Pentecôte, qu’Il a partagé la Colonne de Feu en de petites colonnes de Feu qui sont venues se poser au-dessus des gens, alors le Saint-Esprit est venu sur eux. Si Dieu S’est partagé entre nous, chaque fois qu’il y en a un qui nous rejoint, cela étoffe cette Colonne chaque fois plus. Et ensemble, quand toute la glorieuse Église rachetée de Dieu sera rassemblée, nous partirons dans les cieux à coup sûr.

[9] Je n’ai jamais essayé de séparer ou de semer la discorde entre les frères. Je me suis efforcé d’être aussi gentil que possible, de comprendre. Et—et les autres hommes, s’ils…les églises qui parrainent mes séries de réunions. Alors, s’ils sont… Ils ont des divergences entre eux, mais ils m’aiment, et ils parrainent mes séries de réunions. Et quand j’arrive parmi leurs fidèles, je ne vais certainement pas dire la moindre chose. Un—un homme bien élevé ne ferait pas ça, alors un Chrétien encore moins. Absolument pas. Et puis, si jamais je fais des réunions sous tente, ce que j’ai l’intention de faire, si le Seigneur le veut, un jour. Alors je—je, avant d’aborder l’enseignement d’un de ces points, je commencerai par des réunions le matin, avec les pasteurs, pendant plusieurs jours, pour qu’ils sachent ce que je vais enseigner. À ce moment-là, si tel frère ne le voit pas comme ça, qu’il n’est pas d’accord, — n’importe quel frère, — il dira à son assemblée : “Bon, ça, je ne veux pas que vous l’écoutiez. Nous n’assisterons pas quand ils enseigneront Cela.” Voyez? Je leur laisse le choix. Nous voulons toujours rester en harmonie avec Dieu et avec Ses enfants, avec chacun.

[10] Donc, et ce soir, j’ai à répondre à une question, si le Seigneur le veut. Et je me suis dit que je devrais peut-être d’abord répondre à cette question. Il me semblait que j’en avais une autre ici, mais c’était un songe que quelqu’un a donné, pour que je prie à ce sujet et que j’en donne l’interprétation. Dans Sa grâce, le Seigneur nous a si souvent accordé de le faire.

[11] Maintenant, avant de poursuivre le service, nous tenons à vous dire que vous êtes tous cordialement invités à revenir à toutes les réunions, chaque fois que nous en aurons. Et vous, de l’extérieur de la ville, de Louisville, d’ici en ville, et des environs; ces excellents ministres; le frère de Sellersburg; les gens qui ont chanté; la dame, je ne saurais pas dire qui c’est, qui a chanté ici tout à l’heure, et le petit garçon. Nous vous remercions beaucoup. Comme je—j’étais en train de parler avec des frères, là- derrière, je n’ai même pas pu voir qui c’était, ce que c’était, mais je l’ai bien entendu. C’était très beau, et j’apprécie vraiment cette contribution. Maintenant, nous…

[12] Je n’avais pas vu ceci hier soir. Mon fils l’avait mis dans ma poche. Une chère personne avait écrit cela. Et souvenez- vous, les gens ne posent pas ces questions pour s’opposer. Parfois, comme elles sont écrites, elles peuvent donner l’impression que la personne s’oppose, mais c’est un cœur sincère qui cherche une réponse. Voyez? C’est toujours de cette façon que nous le prenons : quelqu’un de vraiment sincère qui cherche la vérité.

[13] Bon, là, il y a quelque temps, j’étais allé dans une maison pour une réunion de prière. Et Frère Junior Jackson — je l’ai entendu tout à l’heure, ou du moins il m’a semblé l’entendre — était avec moi. Il venait de terminer de parler. Et il y avait là un ministre d’une autre assemblée. Je venais à peine de prendre la parole qu’il s’est levé d’un bond pour chercher la dispute avec moi. Eh bien, il se trouvait qu’il y avait environ cinq ministres là, et ils voulaient tous s’opposer à lui tout de suite. Je leur ai dit : “Non. Ne faites pas ça. Bon, c’est moi qu’il—qu’il a attaqué, alors qu’on s’explique, lui et moi.” Eh bien, il a commencé : “Nous, nous parlons là où la Bible parle, et nous nous taisons là où Elle se tait”, et ainsi de suite. Et c’était parti! Et au bout d’un moment… Je notais sans cesse les passages de l’Écriture qu’il déformait, qu’il plaçait mal. Il disait : “Il n’y a eu que—il n’y a eu que douze personnes en tout et pour tout qui ont un jour reçu le baptême du Saint-Esprit. C’était les apôtres. Et la guérison Divine n’a été donnée qu’à ces douze-là”, et ainsi de suite. Donc, vous voyez, il manquait le but d’un million de kilomètres. Alors, après le…après que je… Après qu’il avait parlé pendant environ une demi-heure, je lui ai demandé… Et il avait dit que j’étais du diable.

[14] Donc, après, une fois qu’il a eu terminé de parler, je lui ai dit : “Là, ce que je veux commencer par vous dire, frère, c’est que je vous pardonne pour cela, parce que ce n’était pas vraiment votre pensée. Je sais que ce n’était pas votre pensée. En effet, puisque vous êtes ministre et moi aussi, nous devrions être frères.” Voyez? Alors j’ai dit : “Maintenant, ne pas bien se comprendre sur des points de l’Écriture, ça, c’est autre chose.”

[15] Donc, nous nous sommes mis à prendre ce que disent les Écritures. Au bout d’un instant, le pauvre homme était tellement fourvoyé qu’il ne savait pas quelle position prendre, ou que faire. Ensuite, il s’est retrouvé au pied du mur, il ne savait pas quoi faire. Et il, en quittant les lieux, ce soir-là, par contre, il m’a dit : “Je vous dirai une chose, Frère Branham. Vous avez l’Esprit de Christ.” Voyez? Je me suis dit : “‘Du diable’ il y a quelques instants, et maintenant ‘l’Esprit de Christ’.” Cela dépend seulement de la façon dont vous le prenez. C’est tout. Christ n’a pas polémiqué. S’IDENTIFIER À CHRIST 5

[16] Maintenant—maintenant, cet homme, pour avoir fait cela, il lui est arrivé des choses terribles : il a failli perdre la tête. Dans un hôpital psychiatrique, ou quelque chose comme ça, il s’est jeté par une fenêtre et il a failli se tuer. Et maintenant, il est revenu vers de bons amis à moi. Il cherche le baptême du Saint-Esprit chaque jour. Il veut venir chez moi, que je lui impose les mains pour qu’il reçoive le Saint-Esprit — un prédicateur d’une grande église d’une dénomination. Voyez?

[17] Donc, c’est en toute honnêteté que nous répondons aux questions, que nous y répondons de notre mieux.

[18] Bon, maintenant, je vais lire cette question, très bien écrite. 1. Frère Branham, s’il vous plaît, pourriez-vous expliquer pourquoi les gens, dans Actes 2.4, ont parlé en d’autres langues ou en langues étrangères, avant même que la foule ait accouru, dans Actes 2.6? C’est la première question. Oui. De la même personne aussi, me semble-t‑il. Oui, c’est de la même personne.

[19] Bien, là, si vous remarquez, frère, sœur, vous qui avez écrit cela. Nulle part il n’est fait mention qu’ils sont descendus de l’étage. Et l’auditoire n’était pas à l’étage. Mais une fois qu’ils sont descendus dans la cour, là où la foule était rassemblée, c’est là qu’on les a entendus parler en langues. Voyez? Voyez?

[20] Bon, vous pourriez dire : “Mais ils ont parlé quand ils étaient à l’étage.” Et s’il s’agissait d’un débat ou d’une polémique, vous auriez tout autant le droit de dire “qu’ils n’ont pas parlé avant d’arriver en bas, parce que : ‘Le bruit de ceci s’étant répandu’”. Voyez? Maintenant, l’autre, ici, qui va avec : 2. Pourriez-vous expliquer comment Simon a su que le Saint- Esprit avait été donné, dans Actes 8.18? Ça, c’était à Samarie.

[21] Eh bien, une chose : ce n’est pas parce qu’ils ont parlé en langues qu’il a su qu’ils avaient le Saint-Esprit; du moins la Bible ne dit pas qu’ils l’ont fait. C’est qu’ils ont vu les résultats. Personne ne peut recevoir le Saint-Esprit sans qu’il lui arrive quelque chose. C’est vrai. Mais il n’est pas dit qu’ils ont parlé en langues à ce moment-là, donc ce doit être autre chose qu’il a vu, autre chose que le parler en langues, puisqu’il n’est pas du tout dit qu’ils ont parlé en langues. 3. Et expliquer comment nous savons que certaines des personnes du Jour de la Pentecôte parlaient le galiléen?

[22] La plupart d’entre eux étaient des Galiléens. Et tous… Bon, comme je le disais ce matin… Bon, il y a deux choses, deux écoles. Là je vais prendre l’opinion selon laquelle ces gens parlaient en langues; qu’ils parlaient, non pas en langues mais dans des langues étrangères, quand ils sont sortis de la chambre haute et qu’ils sont allés à la rencontre des gens. Mais si vous lisez l’Écriture — écoutez bien, là : …ces gens qui parlent ne sont-ils pas tous Galiléens? Et comment les entendons-nous—comment les entendons-nous dans notre propre langue à chacun, dans notre langue maternelle? …ces gens qui parlent ne sont-ils pas tous Galiléens?

[23] Ils pouvaient parler en galiléen, mais c’est qu’on les entendait dans une autre langue. Il se peut qu’ils aient parlé une autre langue, leur propre langue. Quoi qu’il en soit, ça ne fait rien; d’une façon ou d’une autre, ça n’apporte pas de crédit à la façon de voir des pentecôtistes. Voyez? Parce que… Écoutez. Voici pourquoi. Ce n’est pas pour m’opposer, mais seulement pour donner les faits tels qu’ils sont. Si vous remarquez : Alors pourquoi est-ce que Pierre s’est levé, s’est adressé à toute la foule, et que là chacun l’entendait dans sa langue à lui. Effectivement, trois mille Juifs pieux se sont convertis, des Juifs aussi attachés à leur religion qu’on peut l’être. Ils ont bien dû prendre, comprendre chaque parole que Pierre a prêchée sur les prophètes, et ainsi de suite, en suivant tout cela jusqu’à la Pentecôte. En effet, ils se sont écriés : “Hommes frères, que devons-nous faire pour être sauvés?” Pierre leur a répondu : “Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de vos péchés.”

[24] Maintenant, je voudrais dire ceci du—du…de tout mon cœur, pour que vous voyiez le…ce que j’essaie de vous transmettre. Bien sûr que je crois au parler en langues. Je crois que c’est un don pour l’Église. Je crois que le parler en langues existe. Il m’est moi-même arrivé à maintes reprises de parler en langues.

[25] Je vais vous donner un petit exemple de ce que je crois que la Pentecôte a été. Et ensuite je… Quelque chose comme ceci, ou quelque chose qui ressemble à ceci. J’étais à Dallas, au Tex-…à Houston, au Texas, juste avant que cette photo-ci soit prise, ça devait être la veille. Nous avions pu avoir la salle de concert; nous avions là de la place pour huit mille personnes. Comme les gens ne tenaient pas tous à l’intérieur, nous sommes allés au tabernacle de Raymond Richey. Je ne me souviens pas au juste… C’était un tabernacle immense, gigantesque. Et—et nous l’avons rempli au complet. Et je prêchais et priais pour les malades de ce côté-ci. Ensuite, pendant qu’ils laissaient sortir les gens, j’allais prêcher et prier pour ceux qui étaient là-bas, au tabernacle de Raymond Richey, de l’autre côté de la rivière.

[26] Et là, pendant que nous étions là-bas, au moment où nous allions revenir à la salle de concert, je… Howard m’avait laissé continuer aussi longtemps que je le pouvais. Il m’a touché S’IDENTIFIER À CHRIST 7 l’épaule, et il m’a tapoté le côté. [Frère Branham montre le geste. — N.D.É.] Si vous avez remarqué, dans la salle, quand l’onction est là, ils me tapotent comme ceci. [Frère Branham montre le geste. — N.D.É.] Ça veut dire : “Il est temps d’arrêter. N’en dis pas plus. Viens.” Et Howard, dans le temps, quand j’étais là, debout, il me prenait par la main, il passait mon bras par-dessus sur son épaule, et on sortait. Voyez? Parce qu’il savait que je n’en pouvais plus. Eh bien, quand il m’a tapoté, je me suis mis en route pour quitter l’estrade. Je lui ai dit : “D’accord, frère.” Au moment où j’allais quitter l’estrade, il y avait une fille, une petite fille qui était là, debout, en train de pleurer. Une petite fille d’origine mexicaine, qui avait l’air d’avoir dans les douze ou quatorze ans, au début de l’adolescence. Je l’ai regardée, et je lui ai dit : “Qu’est-ce qui ne va pas, mon trésor?” J’ai dit : “Elle pleure, Howard, c’est que…” Il a dit : “Tu n’en peux plus. Il y a un autre groupe, là-bas, qui t’attend.” Et je lui ai dit : “Fais-la monter ici.” J’ai fait un geste dans sa direction, comme ceci. Et elle est montée sur l’estrade. Je crois que Frère Wood et les autres étaient présents à ce moment-là. Ils étaient à cette série de réunions. Je ne sais pas s’ils étaient présents à ce moment-là ou pas. Frère Wood, où es-tu, ce soir? [Frère Wood dit : “Ici.” — N.D.É.] Est-ce que… C’est bien ça? [“C’est ça.”] Oui, tu étais présent. Et j’ai dit : “Fais-la monter sur l’estrade.” Bon, je lui ai dit : “Écoute, mon trésor. Crois-tu que Dieu peut me dire ce que tu as?” Et elle gardait la tête baissée. Je me suis dit : “Bon, elle est peut-être sourde et muette.”

[27] Là j’ai regardé de nouveau. J’ai vu que c’était la langue. Et j’ai dit : “Oh, elle ne parle pas l’anglais.” Elle ne parlait pas un mot d’anglais. Alors, — elle venait du Mexique, — alors ils ont fait venir un interprète. Et j’ai dit : “Mon trésor, crois-tu que le Seigneur Jésus peut me dire ce que tu as?” Bien, elle a répondu à travers l’interprète, elle a dit que : “‘Oui.’ Elle le croyait.” Et je lui ai dit : “Tu ne parles pas du tout l’anglais?” L’interprète le lui a répété. Elle a répondu : “Non.” Elle n’avait jamais appris un mot d’anglais. Elle venait du Mexique. Et alors, quand je…

[28] C’est là que la vision a commencé. Et j’ai dit… Les visions, ils ne les traduisent pas, voyez, parce qu’on parle sans interruption. Ils ne traduisent jamais une vision, donc, avant qu’elle soit complètement terminée, c’est ensuite qu’ils leur disent ce qui s’est passé. Alors, pendant que je me suis mis à parler, j’ai eu une vision. J’ai dit : “Je vois une petite fille d’environ six ans. Elle porte une robe en tissu écossais, et dans le dos, elle a des mèches de cheveux noirs avec des nœuds de ruban. Elle est assise près d’une cheminée à l’ancienne. Il y a une grande marmite, et elle mange du maïs jaune qui est dedans. Elle mange tellement de maïs qu’elle est prise d’un violent malaise. Elle tombe, et sa mère l’étend sur le lit, elle a des convulsions épileptiques. Voilà ce qui lui est arrivé. Voyez?” J’ai dit : “Depuis ce moment-là, tu souffres d’épilepsie.” Et rapidement, avant que qui que ce soit ait parlé, elle a regardé l’interprète, et elle lui a dit, dans sa propre langue : “Je croyais pourtant qu’il ne parlait pas l’espagnol.” Et l’interprète m’a dit : “Vous parliez en espagnol?” Je lui ai dit : “Non, monsieur. Je parlais anglais.” Il m’a dit : “Eh bien, elle dit que vous avez parlé en espagnol.” J’ai compris ce que c’était. J’ai dit : “Arrêtez les magnétophones.” Il y avait tout un tas de magnétophones, il y en avait peut-être une trentaine qui enregistraient, à l’époque. Frère Roy Roberson, tu étais là, n’est-ce pas? [Frère Roy Roberson dit : “Oui.” — N.D.É.] Oui. Frère Roy Roberson, Sœur Roberson et les autres étaient là.

[29] Alors, j’ai dit : “Arrêtez les magnétophones. Qu’on écoute ce passage.” Et c’était bien de l’anglais. Mais, vous voyez, là, quand je me suis mis… Tant que la vision durait, je parlais en anglais, mais elle, elle entendait en espagnol. “Comment les entendons-nous dans notre propre langue à chacun, dans notre langue maternelle?” Voyez? Et, mais dès que je me suis remis à parler, moi-même, alors elle n’entendait plus ce que je disais. Mais tant que c’était sous l’inspiration…

[30] Maintenant, appliquez cela au Jour de la Pentecôte, ne serait- ce qu’un instant. Voyez? Mes amis, — Dieu est mon juge, — c’est le Saint-Esprit qui a fait cela. Or, appliquons cela au Jour de la Pentecôte, pour faire ressortir le sens de ce que nous voulons dire. Le Saint-Esprit ne fait pas quelque chose rien que—rien que pour dire qu’Il l’a fait. Il faut qu’il y ait une raison, un but. Voyez?

[31] Or, ce Jour-là : “Comment les entendons-nous dans notre propre langue à chacun, dans notre langue maternelle? Tous ces gens qui parlent ne sont-ils pas Galiléens?” Comment savait- on qu’ils étaient Galiléens, si ce n’est pas qu’ils parlaient galiléen? Tout le monde s’habillait pareil. Comment savait-on qu’ils étaient Galiléens? “Tous ces gens qui parlent ne sont-ils pas Galiléens? Et comment se fait-il donc que nous les entendions s’exprimer dans notre propre langue à chacun, dans notre langue maternelle?” S’IDENTIFIER À CHRIST 9

[32] À ce moment-là, un autre homme, Pierre, un Galiléen, se lève, et se met à leur prêcher. Et il se trouve que, dans cette grande foule de gens, trois mille personnes ont compris ce qu’il a dit, ces personnes se sont avancées, elles se sont converties, elles ont donné leur vie à Christ.

[33] Maintenant, écoutez. Permettez-moi de vous donner un autre passage de l’Écriture. Prenons le grand saint Paul, et là nous lirons le chapitre 12 de la première épître aux Corinthiens. Et puis nous passerons au chapitre 13 de la première aux Corinthiens, où Paul parle de : “Si les oreilles disaient au nez : ‘Je n’ai pas besoin de toi’”, et ainsi de suite, les membres du Corps. Et ensuite au chapitre 13—13, écoutez ce qu’il dit là.

[34] Bon, nous savons que la Bible parle de deux parlers en langues différents. L’un d’eux, c’est une langue qui est—qui est un dialecte qui existe sur terre. Quant à l’autre, c’est une langue inconnue.

[35] Or, beaucoup de mes précieux frères… Je vous ai dit que je suis pentecôtiste. Or, la plupart de mes frères croient que, que lorsqu’on reçoit le Saint-Esprit, on se lève et on se met à parler dans une langue inconnue. C’est tout à fait contraire à l’Écriture. Dans ce cas-là, les gens ne comprennent pas ce qu’on dit. Mais au Jour de la Pentecôte, chacun comprenait ce qu’on disait. C’était le début, la proclamation du message à toutes les nations. Voyez? Jésus a dit “que l’Évangile devait être prêché au monde entier, à commencer par Jérusalem”. Voilà pourquoi il fallait que ça arrive de cette façon. Remarquez, là. Paul a dit “qu’un parler en langues, si on parle en langues, dans une langue inconnue, c’est-à‑dire le don des langues, à moins qu’il y en ait une interprétation ou une révélation, cela ne sert pas à grand-chose”. Et puis, nous trouvons au chapitre 13, qu’il dit : “Quand je parlerais les langues des hommes”, c’est-à‑dire les dialectes de la terre, “ou des Anges. Quand je parlerais les langues des hommes ou des Anges, si je n’ai pas l’amour, je ne suis rien.” Donc, on peut avoir le véritable parler en langues, dans les langues des hommes aussi bien que dans celles des Anges, et pourtant ne pas avoir le Saint-Esprit.

[36] N’est-ce pas ce que nous venons de voir, dans Hébreux 6? “La pluie est tombée sur le blé et sur l’ivraie.” Jésus n’a-t‑Il pas dit : “La pluie tombe sur les justes et sur les injustes”? Voyez? La même pluie qui fait pousser le blé est celle qui fait aussi pousser le—le… Mais c’est à son fruit qu’on le reconnaît. Et le premier des fruits de l’Esprit, c’est l’amour. Ce que Paul a dit, c’est : “Même si j’avais—même si j’avais toutes, si je savais parler toutes sortes de langues, mais que je n’aie pas l’amour, la longanimité, la bonté, la foi, la patience, et ainsi de suite, cela ne me servirait à rien.” Voyez?

[37] Et remarquez, au sujet des dons. Vous dites : “Oh, voilà un grand homme de Dieu. Oh, il accomplit des miracles.” Là encore, ça ne signifie pas qu’il a ce qu’il faut.

[38] “Quand j’aurais un don de miracles”, Paul a dit, dans I Corinthiens, quelque chose comme ça, “quand j’aurais la foi jusqu’à transporter des montagnes, si je n’ai pas les fruits de l’Esprit, l’amour, je ne suis quand même rien.” Voyez? Parce que la foi peut tout faire. C’est pour ça que je dis toujours : “Vous n’êtes pas guéri par les mérites de votre salut. Vous êtes, le mérite…vous êtes guéri par les mérites de votre foi : ‘Si tu peux croire.’”

[39] Alors, voyez : “Quand je parlerais les langues des hommes et des Anges, si je n’ai pas l’a-…”, bien qu’il lui soit possible de le faire, “je ne suis rien.” Donc, vous voyez, on ne peut pas s’y fier.

[40] Maintenant, pour mes chers amis méthodistes. J’en ai deux assis juste ici, et j’en ai ailleurs. J’en ai plusieurs, ici. L’église méthodiste, il y a longtemps, à ses débuts, croyait que “lorsqu’un homme était assez inspiré et sanctifié pour pouvoir crier, il L’avait”. Les pentecôtistes ont dit que “lorsqu’on parlait en langues, on L’avait”. Et de nos jours, ils disent que “si on a un ministère de guérison, on L’a”. Mais il n’y a rien de…

[41] Écoutez, mes amis. N’essayez pas de vous fier aux sensations et de les rechercher. Mais appuyez-vous plutôt sur les réalités, voyez, et non sur les sensations. C’est très bien de crier. C’est très bien de parler en langues. C’est très bien de louer le Seigneur. C’est très bien d’avoir la foi pour les miracles; toutes ces choses.

[42] Et ces sensations; certains disent : “Ouuh, je L’ai senti comme un vent impétueux.” Un autre dira : “J’ai senti du Feu dans mon âme.” Quoi? Dans un cas comme dans l’autre, ce n’est pas ça la preuve qu’il faut. C’est ce que vous êtes après L’avoir reçu, voyez, c’est ça qui compte. Voyez? Donc, on ne peut Y rattacher aucune sensation en particulier.

[43] Voilà honnêtement tout ce que j’en sais. Là il se peut que je me trompe; et si je me trompe, alors j’ai mal compris les Écritures. Et si je contredis quelqu’un, ce n’est pas dans l’intention de contredire. Voyez? Mais je ne fais que vous dire ma version de ce que je crois être la vérité.

[44] Bon, on a passé pas mal de temps sur ce sujet, avant de commencer la réunion habituelle. Bon—bon, nous ne parlons pas très souvent de ces choses, ici au Tabernacle — ça fait un bout de temps. C’est la première fois, il me semble, depuis longtemps, depuis peut-être un an ou deux, quelque chose comme ça. Et alors, il y a peut-être de nos fidèles qui viennent, et qui disent : S’IDENTIFIER À CHRIST 11 “Eh bien, Frère Branham, mes—mes lèvres ont balbutié. Et j’ai fait ceci. J’ai fait cela.” Je dis : “Bon, d’accord. C’est très bien.”

[45] Or, si vous voulez parler dans une langue inconnue, je crois que Dieu vous permettra de le faire. Mais d’après les Écritures, vous n’êtes toujours rien, tant que le Saint-Esprit n’est pas venu. Ensuite, une fois que le Saint-Esprit est venu, alors vous pouvez parler en langues et avoir… Dieu, avec la nature que vous avez, Il vous taillera, et Il fera de vous le meilleur serviteur que vous puissiez être. Il pourrait vous faire prêcher l’Évangile. Il pourrait vous donner le don de parler en langues. Il pourrait faire de vous un prophète. Il pourrait vous donner un esprit de prophétie. Il pourrait — qui sait ce qu’Il pourrait faire pour vous. Ou, Il pourrait même vous donner toutes ces choses. Mais la première chose dont il faut vous assurer, c’est que : “Par un seul…” Pas par une sensation. “Mais, par un seul Esprit nous avons tous été baptisés pour former un seul Corps.” Et ensuite, les dons viennent de ce Corps, voyez : le parler en langues et tout.

[46] Voilà ce que c’est : si—si un membre de l’Église du Nazaréen vient me voir. Vous diriez : “Frère Branham, il y a les gens de l’Église du Nazaréen et les méthodistes. Ils disent qu’ils ont reçu le Saint-Esprit lorsqu’ils ont poussé des cris. Ils disent qu’ils ont reçu le Saint-Esprit.” Je ne dis pas le contraire. Mais il y a une chose que je regarde : “C’est à leur fruit.” Quand la Vérité est révélée, certains d’entre eux s’Y opposent farouchement : “C’est du diable.” Là, par le fruit on voit d’où c’est venu. Voyez? Ça montre qu’ils ne L’ont pas reçu. Mais ceux qui sont disposés à marcher dans la Lumière, à recevoir la Parole.

[47] Il y a quelque temps, je prêchais, là-bas dans le Kentucky. Et après la réunion, dehors, il y avait un homme qui faisait partie d’une église où l’on croit que les jours des miracles sont passés. Il avait une lanterne à la main. Et il m’a dit : “Prédicateur, je vous attendais.” J’étais avec un vieil oncle à moi, qui est décédé maintenant. J’ai dit : “Oui, monsieur.” Il m’a dit : “Je suis Untel.” Et je lui ai serré la main. Je lui ai dit : “Je suis vraiment heureux de vous rencontrer, mon frère.” Et il m’a dit : “Je tiens à vous dire que je crois que vous avez complètement tort.” Je lui ai répondu : “Eh bien, c’est votre droit le plus strict, puisque vous êtes un Américain.” Et il a dit… Eh bien, vous voyez, et nous… Je lui ai dit : “Tort à quel sujet? Vous voulez dire au sujet de la guérison?” Je lui ai dit : “Et cette jeune fille aux pieds nus, qui est montée sur l’estrade hier, hier soir, avec un petit bébé?” Elle-même n’avait guère plus de quatorze ans, elle était pieds nus. Avec une espèce de robe en… Comment ça s’appelle? Vichy, calicot, ou quelque chose. Je ne m’y connais pas en tissus. Et— et elle tenait un bébé, elle est venue jusqu’à moi. Il y avait des gens jusque dans les fenê-… Et c’était une église méthodiste, l’église méthodiste de White Hill, tout près de Burkesville, dans le Kentucky, où je suis né. Et elle tenait ce bébé. Et j’ai dit : “Sœur,…” J’avais demandé : “Est-ce que quelqu’un est malade?” Et elle s’était avancée, là, une pauvre créature timide, la tête baissée. Et elle a dit : “Oui, monsieur; mon bébé.” Et le petit faisait comme ça. Je lui ai dit : “Qu’est-ce qu’il a, sœur?” Elle a dit : “Il a la tremblote.” J’ai dit : “La tremblote? — Oui, monsieur.” J’ai dit : “Depuis combien de temps est-ce qu’il a cette tremblote?” Elle a répondu : “Eh bien, depuis qu’il est né, et à cette heure il a près d’un an.” Et je lui ai dit : “Est-ce que vous voulez bien me laisser tenir ce bébé?” Là-bas, dans les régions montagneuses, il faut faire attention à ces choses-là. Elle a dit : “Oui, monsieur.” Elle m’a mis le petit bout de chou dans les bras.

[48] Et dans mon cœur — je suis resté immobile un instant. J’ai dit : “Ô Dieu, si Tu veux me permettre de gagner ces gens à Toi, fais quelque chose pour moi maintenant.” Et pendant que je tenais ce bébé dans mes bras, il a cessé de trembler. Je l’ai regardé. Je l’ai assis sur mes bras, j’ai joué avec, et il m’a fait des risettes. J’ai regardé la jeune fille. Elle a levé… Elle avait la tête baissée, la chevelure partagée en deux nattes qui lui descendaient dans le dos. Elle a levé la tête, les larmes coulaient sur ses joues. Il y avait là des hommes frustes, avec la barbe longue comme ça, et des larmes leur coulaient sur les joues. J’ai regardé autour de moi. J’ai dit : “Je vous redonne votre bébé, sœur. Jésus-Christ l’a guéri.” Et des femmes âgées, là, se sont mises à s’évanouir et à tomber par terre, on leur versait de l’eau sur le visage, et on les éventait. Et—et, alors, je lui ai dit : “Qu’est-ce qui a fait cela?” Il m’a dit : “Monsieur Branham, je ne peux pas accepter quelque chose si je ne le vois pas de façon tout à fait claire.” S’IDENTIFIER À CHRIST 13 J’ai dit : “Eh bien, voilà qui me semble honnête, mais”, j’ai dit, “puis-je vous demander où vous habitez?” Il a répondu : “Derrière la colline, par là-bas. Passez donc chez moi ce soir pour le souper, je vous donnerai du babeurre et du pain de maïs.” J’ai dit : “J’aimerais bien y aller, et j’ai vraiment faim, mais”, j’ai dit, “je ne peux pas. Il faut que je raccompagne mon oncle à la maison.” Et il… J’ai dit : “Eh bien, puis-je vous demander— puis-je vous demander quelque chose. Comment savez-vous que vous arriverez chez vous?” Il a répondu : “C’est simple : je n’ai qu’à passer de l’autre côté de cette colline.” Je lui ai dit : “Est-ce que vous voyez votre maison?” Il a répondu : “Non.” Je lui ai dit : “Alors, comment savez-vous que vous allez y arriver?” Il m’a dit : “Il y a un chemin qui mène là-bas.” Je lui ai dit : “N’empêche que vous ne le voyez pas. Et vous venez de me dire que vous ne pouvez pas accepter quelque chose à moins de le voir de façon tout à fait claire. — Oh,” il a dit, “je prendrai ma lampe, et je marcherai à sa lumière.” Je lui ai dit : “C’est exactement ce que je veux vous amener à faire.” Au fur et à mesure que la lanterne éclaire, vous marchez dans la Lumière, comme Lui, Il est dans la Lumière. Nous arriverons à bon port. Même si je ne vois pas clairement l’arrivée, je sais que ce sera là. Prions, maintenant.

[49] Père Céleste, nous Te sommes reconnaissants pour la bonté de Jésus-Christ, qui est l’essence même de l’amour. Avant, je pensais que Tu étais fâché contre moi, mais que Jésus m’aimait. Mais maintenant, je reconnais que Jésus est le cœur même de Dieu, donc je—je sais que Tu m’aimes et—et que Tu as souffert pour moi.

[50] Et, Dieu notre Père, je prie pour ce monde, aujourd’hui, et pour notre pays. Seigneur, je demande Ton pardon pour mes propres fautes et pour les fautes des miens, des gens que Tu m’as confiés pour que je sois leur berger. Et je Te prie de les bénir, et de bénir chacune des personnes qui sont venues à cette petite série de réunions et qui ont posé des questions. Ou—ou, peut-être ai-je dit quelque chose de contraire à ce qu’ils croient. Seigneur, moi, je ne peux pas l’expliquer. J’en suis incapable. Mais que… Est-ce que Tu veux bien leur faire savoir, Père, ce que je veux dire, dans mon cœur? S’il Te plaît. Je Te prie de le faire. Bénis- les tous.

[51] Bénis-nous, alors que nous nous attendons maintenant à Ta Parole, pour quelques instants, avant le service de baptêmes. Aide-nous à dire ce qui est juste. Viens-nous en aide pour ce Message, ce soir, comme j’ai la voix un peu enrouée. Je Te prie de me venir en aide, Dieu bien-aimé, et de guérir aussi ceux qui sont malades et souffrants dans l’auditoire. Car c’est au Nom de Jésus que nous le demandons. Amen.

[52] Maintenant, si vous le voulez bien pendant quelques instants, prenons l’Épître aux Romains, au chapitre 6. Oh, attendez. Je crois que j’ai… Dites donc, j’ai encore beaucoup d’autres ques-… Disons que je répondrai à celles- là mercredi soir, si vous voulez bien. Il est déjà si tard. C’est seulement maintenant que je viens de remarquer qu’il y en a encore là. Bon, lisons Romains, chapitre 6. Que dirons-nous donc? Demeurerions-nous dans le péché, afin que la grâce abonde? Loin de là! Nous qui sommes morts au péché, comment vivrions-nous encore dans le péché? Ignorez-vous que tous qui…nous tous qui avons été baptisés pour Jésus-Christ, c’est pour sa mort que nous avons été baptisés? Nous avons donc été ensevelis avec lui par le baptême en sa mort, afin que, comme Christ est ressuscité des morts par la gloire du Père, de même nous aussi nous marchions en nouveauté de vie. En effet, si nous sommes devenus une même plante avec lui par la conformité à sa mort, nous le serons aussi par la conformité à sa résurrection.

[53] Pour prendre un sujet ce soir, dont je traiterai pendant une vingtaine de minutes, je dirai ceci : “s’identifier”. S’identifier à Christ.

[54] Vous savez, aujourd’hui, dans notre pays, il y a tellement de gens insatisfaits. Et on est étonné, lorsqu’on est en déplacement, de trouver tant d’insatisfaction. Les gens ne savent guère ce qu’ils veulent. Ils descendent la rue à soixante-dix ou quatre-vingts milles [115 ou 130 km] à l’heure, là où c’est limité à trente milles [50 km] à l’heure; ils font crier leurs freins pour tourner au coin de la rue et repartent à toute vitesse en laissant la moitié de la gomme de leurs pneus, rien que pour aller à deux pas de chez eux discuter un moment. On dirait que les gens ne savent pas vraiment ce qu’ils veulent. S’IDENTIFIER À CHRIST 15

[55] Il y en a qui sont tellement dérangés qu’ils vont à la pharmacie s’acheter une bouteille d’arsenic, ou d’acide sulfurique, ou quelque chose comme ça, pour se suicider. On les retrouve raide morts. Il y en a qui ouvrent le robinet du gaz chez eux, ou qui restent dans leur voiture avec un tuyau pour amener le monoxyde de carbone qu’il y a dans les gaz d’échappement, pour essayer d’échapper à la vie. Il y en a qui montent sur le pont, qui écrivent un petit mot qu’ils laissent sur leur veston, qui posent leur veston là et qui se tuent en se jetant dans la rivière; il y en a qui se jettent du haut des montagnes, du haut des tours. Et il y en a qui prennent un pistolet, qui l’appuient contre leur tête, et qui se font sauter la cervelle. Ils sont insatisfaits, voilà.

[56] Les hôpitaux sont pleins de gens insatisfaits. Les hôpitaux psychiatriques sont combles. Insatisfaits! Ils ne savent pas ce qu’ils veulent. On dirait qu’ils aspirent à quelque chose, mais qu’ils n’arrivent jamais à l’obtenir.

[57] Et il se trouve aussi que les foyers, qui sont les piliers de la nation et—et de l’église, il se trouve que les foyers se brisent, que les tribunaux de divorce sont débordés d’affaires de divorce. Et la délinquance juvénile, à cause des—des mères qui laissent leurs jeunes enfants chez des nourrices, pour—pour s’en aller travailler, ou aller quelque part, alors que leurs maris ont une bonne situation, mais elles ne se satisfont pas d’être mère au foyer. Elles ne se satisfont pas de s’habiller comme de vraies dames. Elles—elles veulent s’habiller comme des hommes. Les hommes veulent ressembler aux femmes. Et ils… On dirait vraiment qu’il y a quelque chose qui cloche quelque part. Les gens aspirent à quelque chose, et ils n’arrivent pas à le trouver. Quel état lamentable!

[58] Ils ont cherché partout quelque chose, un exemple à suivre. Prenons les femmes d’aujourd’hui : elles regardent la télévision, et là elles voient une certaine vedette de cinéma. Ou, cette vedette de cinéma se présente habillée d’une certaine façon, et alors toutes les femmes veulent s’habiller comme elle, ou se comporter comme elle, suivre son exemple. De jolies jeunes filles, dans la fleur de l’âge, essaient d’imiter, de prendre une vedette de cinéma comme exemple à suivre. Et elles finissent par se retrouver ficelées dans une cage de péché d’où elles n’arrivent plus à ressortir. C’est pitoyable! Je les vois venir aux réunions, les joues sillonnées de larmes — mais elles cherchent quelque chose.

[59] Prenons les hommes. Les hommes : on les voit dans la rue ou à leur travail. Les hommes d’un certain âge veulent ressembler à des adolescents. Ils se coupent les cheveux en brosse sur le dessus et ils se ramènent les cheveux vers l’arrière en—en queue de canard. Ils veulent ressembler à des adolescents. Les adolescents veulent ressembler à un de ces rois du rock-and‑roll. Où est-ce qu’ils aboutissent? Dans le péché et dans la honte.

[60] Les hommes ont l’air d’être insatisfaits. Ils courent dans tous les sens. Ils suivent…écoutent la radio, pour entendre des blagues, et tout, racontées par ces blagueurs. Et ensuite, ils s’en vont essayer d’imiter ces gens ou—ou de faire comme eux.

[61] Prenez les petits garçons dans la rue. J’en sais quelque chose! Ils veulent être Paladin, ou Hopalong Cassidy, ou… Et le monde du commerce exploite ça pour gagner des millions de dollars. Ils veulent être Roy Rogers, ou monsieur Dillon, ou—ou un personnage d’une des séries télévisées. Ils essaient d’imiter ce personnage. Ils en ont fait leur exemple. Ils les ont pris comme guides pour leur—leur manière de vivre. Et qu’est-ce qu’ils trouvent au bout du chemin? Ces petits gars deviennent des bandits et des voleurs. Les femmes deviennent des prostituées, et—et, des filles de trottoir, et—et des délinquantes. Et les hommes deviennent des joueurs, et “ils aiment le plaisir plus que Dieu”. Les assemblées essaient d’imiter une autre assemblée, une grande assemblée.

[62] On voit bien, semble-t‑il, qu’il n’y a pas de satisfaction chez les gens. Qu’est-ce qu’ils… Qu’est-ce qui leur fait faire ça? Il y a une raison. C’est une nature. C’est Dieu qui leur a donné cette nature. Ils ont une nature qui les pousse à vouloir quelque chose à quoi s’identifier. Il faut qu’ils aient quelque chose qu’ils désirent imiter, un objectif dans la vie. Ils veulent être une vedette de cinéma, ou un cow-boy, ou— ou quelque chose du genre.

[63] J’entendais à la radio, en rentrant chez nous, qu’un grand homme d’origine italienne, à Denver, essayait d’imiter Hopalong Cassidy, ou quelque chose, avec un pistolet chargé. Au lieu de ça, il sera Jambe de bois pour le restant de ses jours. Le coup est parti et lui a arraché la rotule. Voilà.

[64] Mais ils essaient de trouver quelque chose à quoi s’identifier. Et la raison pour laquelle ils le font, c’est parce qu’il y a quelque chose en eux, et c’est Dieu qui les a faits comme ça. Mais Dieu leur a fait un exemple auquel s’identifier, et c’est quand Il a fait Jésus-Christ, pour qu’Il soit votre Sauveur. Voilà l’exemple. Voilà ce à quoi les gens cherchent, devraient chercher à s’identifier : à Jésus; être comme Lui.

[65] Si tous les petits garçons qui voudraient être Hopalong Cassidy, ou—ou un autre de ceux-là, ou les petites filles, les Annie Oakley, et tout, si seulement ils voulaient ressembler à Jésus autant qu’ils veulent ressembler à ceux-là, les écoles du dimanche déborderaient partout. Si les femmes qui veulent ressembler à une vedette de cinéma, si elles voulaient ressembler à Jésus, l’église, eh bien, on n’aurait jamais besoin d’y ramasser une offrande. C’est sûr. S’IDENTIFIER À CHRIST 17

[66] Dieu a mis dans l’homme le désir d’avoir un exemple à suivre. Et Dieu lui a donné cet exemple. Cet exemple, c’est Jésus-Christ : pour qu’on s’identifie à Lui.

[67] Maintenant, si nous Lui ressemblions davantage, il n’y aurait pas autant de gens vaniteux dans le monde. Il n’y aurait pas d’enfants affamés dans le monde. Il n’y aurait pas de whisky, de boisson, ou de jeux d’argent. Dieu nous a donné un exemple à imiter, mais nous refusons de nous Y conformer. Voilà ce qui cloche dans le monde. Ils ont bien le désir, c’est Dieu qui le leur a donné, mais ils l’ont orienté dans la mauvaise direction. C’est le moment de faire demi-tour, de reprendre le bon chemin, et de se diriger vers le Calvaire. La nature le prouve.

[68] Bien, si les gens d’aujourd’hui, — avec ce grand désir, cette grande ambition de ressembler à quelqu’un qu’on prend pour exemple, — s’ils prenaient Christ comme exemple, il y aurait… on pourrait licencier tous les policiers du pays. Tout le monde serait doux et humble. Tout le monde serait gentil et plein d’affection fraternelle les uns pour les autres. On ne jugerait plus une seule affaire de divorce dans le pays. Il n’y aurait aucune maladie. On pourrait même désaffecter les hôpitaux, si tout le monde tâchait de prendre Jésus-Christ comme exemple. Nous n’aurions besoin de rien d’autre.

[69] Donc, cette nature est dans l’homme, mais il l’oriente vers là où il ne faut pas. Il se donne un homme pour… Et vous savez, la Bible dit que “nous sommes maudits lorsque nous prenons la chair pour appui. Quand on veut prendre la chair pour appui, ou qu’on met sa confiance dans la chair”, la Bible dit “qu’on est maudit”. Je ne le sais que trop bien! On s’y laisse si facilement prendre.

[70] Voilà ce qui est à l’origine de beaucoup de ces choses : ce sont nos kiosques à journaux pleins de magazines obscènes, nos maisons qui sont pleines de photos de pin-up. Nos informations télévisées qui ne sont jamais censurées, tout y est permis, on peut sortir n’importe quelle blague, ou—ou faire des choses terribles. Il n’y a plus de pureté parmi nous. Je sais que vous me trouvez très dur là-dessus. Mais c’est…il faut que quelqu’un soit dur là- dessus. Il faut absolument que quelqu’un le fasse.

[71] Quand j’étais petit, j’ai lu le livre Tarzan chez les singes. Maman avait une espèce de petit tapis en fourrure que Mme Wathen lui avait donné, il était posé devant sa commode. J’ai découpé ce truc-là, je m’en suis fait un costume de Tarzan, et j’ai dormi dans un arbre pendant une semaine. Je voulais être Tarzan. Ensuite, quand j’ai lu le livre The Lone Star Ranger, je sortais à cheval sur le balai de maman, je l’utilisais comme un cheval de bois, je voulais être le Lone Star Ranger.

[72] Ce que les gens font dépend ni plus ni moins de ça : ce qu’on lit, la musique qu’on écoute. Entrez donc dans un restaurant, et cette espèce de rock- and‑roll, ce n’est pas étonnant que les gens deviennent fous. Il y a de quoi rendre fou un être humain.

[73] Mais, oh, je serai reconnaissant toute l’Éternité pour le jour où j’ai lu au sujet de Jésus. Voilà ce qui m’a satisfait. Je veux être comme Lui. Voilà mon désir : de pouvoir tendre l’autre joue, ou faire l’effort supplémentaire. De pouvoir pardonner quand tout est contre vous, de n’en vouloir à personne. Même quand ils vous maltraitent à raison, ou plutôt, à tort, pour le bien que vous avez fait, mais de continuer à les aimer. Voilà comment je veux être. Voilà le genre de personne que je veux être. Je veux être capable, lorsqu’on m’injurie, de ne pas injurier en retour. Voilà l’exemple que Dieu nous a donné en Jésus-Christ. C’est à Lui que nous devrions nous identifier. Nous sommes id-…

[74] “Comment s’identifier à Lui,” me direz-vous, “Frère Branham? Là, pour ressembler…il faut s’habiller comme les vedettes de Hollywood, et faire toutes ces choses. Mais comment s’identifier à Jésus-Christ?” Premièrement, vous vous repentez de ce que vous avez déjà fait. Et ensuite, vous vous identifiez à Lui ici, dans le baptistère. Sans doute que beaucoup de personnes vont s’identifier à Lui dans quelques minutes. Dans le baptistère, vous vous identifiez à Lui par le baptême. “En effet, si nous sommes ensevelis en Christ, nous sommes identifiés à Sa mort, à Son ensevelissement et à Sa résurrection.” Voilà pourquoi nous nous faisons baptiser. Nous descendons dans l’eau, et nous en ressortons, pour témoigner de ce que nous croyons à la mort, à l’ensevelissement et à la résurrection de Jésus-Christ. Et si nous sommes devenus une même plante avec Lui par la conformité à Sa mort, Dieu nous a donné cette promesse : nous serons semblables à Lui à la résurrection.

[75] Identifiez-vous à une reine du cinéma, et voyez où vous arriverez. Identifiez-vous à un certain cow-boy, ou à un certain adolescent, et voyez où vous arriverez. Mais je vous mets au défi ce soir : identifiez-vous à Jésus- Christ dans Sa mort et dans Sa résurrection, et voyez où vous serez, à la résurrection. “Car si nous souffrons avec Lui, nous régnerons avec Lui.” Dieu nous a donné cette promesse. Tout mon désir, c’est d’être comme Lui. Prends-moi, ô Seigneur, pour me modeler, me former. Façonne-moi à nouveau. Comme le prophète qui est allé à la maison du potier, brise-moi pour me remodeler.

[76] Dans l’Ancien Testament, lorsqu’un homme voulait s’identifier, dans la maison de Dieu, il prenait tout ce qu’il pouvait trouver de plus innocent : un agneau. Il savait que l’agneau n’avait pas de péché, puisqu’il ne connaissait pas le péché. Alors il y allait, il prenait l’agneau, il posait la main S’IDENTIFIER À CHRIST 19 sur sa tête, il confessait ses péchés. Et par la foi, il transférait ses péchés vers l’agneau, et l’innocence de l’agneau vers lui. Ensuite, l’agneau mourait, puisqu’il était pécheur. Et cet homme vivait, par un acte de foi, pour avoir obéi à ce que Dieu avait dit. Mais qu’est-ce qu’il faisait? Il ressortait du temple avec le même désir qu’il avait en lui en entrant. Parce que, quand cette cellule sanguine se brisait, — et la vie commence dans une cellule sanguine, — quand cette cellule sanguine se brisait, la vie de l’agneau n’était pas compatible, elle ne pouvait pas revenir dans une vie humaine, parce que c’était une vie animale. Cet homme repartait avec le même désir, ce qui fait qu’il continuait à pécher de plus belle chaque fois.

[77] Mais un moment est venu où Dieu nous a fourni un exemple, Il nous a donné le Seigneur Jésus. Et lorsqu’un pécheur pose les mains sur Sa tête si précieuse et qu’il confesse ses péchés, et que ses péchés sont transformés, ou—ou, transférés du pécheur vers Jésus, et que l’innocence de Jésus est transférée vers cette personne par le Saint-Esprit : “Il est une nouvelle créature en Jésus-Christ.” C’est à cela que je veux m’identifier. La Bible dit : “Lui qui n’a point connu le péché, Il est devenu péché pour nous.” S’Il a souffert, c’est à cause de nos péchés. Et ce qu’il nous convient de faire, le devoir que nous avons, c’est d’examiner ces choses et de reconnaître que ces désirs que nous avons, c’est parce que Dieu a mis cela en nous, pour créer en nous, nous pousser à vouloir Lui ressembler.

[78] Et maintenant, si vous reconnaissez cela par la foi, avant que le véritable désir vous touche, avancez-vous pour vous identifier à Lui par le baptême. Alors, en devenant une même plante avec Lui par la conformité à Sa mort, vous serez aussi semblables à Lui à la résurrection. En effet, en sortant de la tombe, Il était le même Jésus qui était entré dans la tombe. “Et si nous sommes en Christ…” Comment y entrons-nous? Par le baptême du Saint- Esprit. “En ce jour-là, nous paraîtrons, nous aurons part à Sa résurrection.” Il y a un petit chant que je chantais, il y a des années. Être comme Jésus, être comme Jésus, Sur terre je languis d’être comme Lui; Pendant tout mon voyage de la terre à la Gloire, Je ne demande qu’à Lui ressembler. De la crèche de Bethléhem sortit un Étranger (Étranger au monde), Sur terre je languis d’être comme Lui; Pendant tout mon voyage de la terre à la Gloire, Je ne demande qu’à Lui ressembler.

[79] Ayez part à Sa douceur, et vous aurez aussi part à Sa puissance. Ayez part à Son obéissance, et vous aurez aussi part à Sa résurrection. Faites ce que Dieu dit de faire. Dans mon cœur, la chose la plus grandiose que je puisse concevoir, c’est d’être comme Jésus-Christ, de m’identifier à Lui. C’est pour cela que je baptise les gens au Nom de Jésus-Christ : parce que c’est à Lui que nous nous identifions. Nous nous revêtons de Son identité : “Quoi que vous fassiez, en parole ou en œuvre, faites tout au Nom de Jésus-Christ, en rendant pour cela des actions de grâces à Dieu.” Et c’est par le baptême que nous nous identifions à Lui.

[80] Ce soir, nous allons baptiser, dans quelques instants, les gens qui attendent d’être baptisés, ici, dans la pièce. Et s’il y a dans votre cœur un désir, si vous voulez, si vous avez de grandes ambitions dans ce monde, repentez-vous‑en maintenant. Demandez pardon à Dieu d’avoir voulu être quelqu’un de grand dans ce monde. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Dites : “Seigneur, ma seule ambition, c’est d’être comme Jésus.” Venez avec douceur, avec humilité, alors, en posant vos mains sur Sa Tête, et en confessant vos péchés par la foi. Dites : “Seigneur, je regrette d’avoir fait cela.” Qu’est-ce qui se passera alors? Dieu va transférer toute votre culpabilité sur Lui, et Il prendra Son innocence pour vous l’attribuer à vous. Et vous serez justifié dans la Présence de Dieu, parce que vous avez cru à Jésus-Christ, Son Fils. Quel plan du salut! À ce moment-là, vous aurez part à Sa gloire. La bonté de Dieu entrera dans votre cœur. La Puissance de Sa résurrection fera de vous une nouvelle personne. Elle satisfera toutes vos aspirations.

[81] Quand j’étais gamin, j’ai tout essayé. Je—j’ai fait tout ce que j’étais assez grand pour faire, et beaucoup de choses que je n’étais pas assez grand pour faire — j’essayais. J’aimais, et j’aime toujours chasser. Pour moi, on ne pouvait pas avoir mieux que ça. Je me disais que si je… Mon père montait à cheval. Et je me disais : “Si seulement je pouvais partir dans l’Ouest, pour aller débourrer des chevaux!” Eh bien, frère, une fois, tout là-bas dans les montagnes de l’Arizona, alors que je faisais redescendre un troupeau de bétail, un soir. J’étais là. Et il y avait un jeune gars qui s’appelait Slim, et qui avait appuyé une feuille de papier sur un peigne. Il en jouait. Il y avait un autre gars, là, qui venait du Texas, qui grattait sa guitare. Et au bout d’un moment, ils se sont mis à jouer un cantique. J’avais enlevé la selle de mon cheval, je l’avais mise sous ma tête, je l’utilisais comme oreiller. Et ma couverture tirée sur moi, j’étais allongé, là, j’avais gardé mes bottes sur moi, soulevé du sol par les éperons. Et il s’est mis à jouer. À la croix où mourut mon Sauveur Je suis venu, brisé de douleur; Là, Son sang purifia mon cœur. À Son Nom la gloire!

[82] J’ai essayé de tirer la couverture et de me boucher les oreilles. J’ai regardé vers le ciel : on voyait les étoiles très proches. Et S’IDENTIFIER À CHRIST 21 on aurait dit que le bruissement des pins, dans la montagne, appelait : “Adam, où es-tu?” Oh, l’élevage du bétail, là c’était bien secondaire. Je voulais trouver Dieu. Tout là-bas, soulevé sur une paire d’éperons, j’ai dit : “Monsieur, je ne sais pas qui Vous êtes, mais ne me punissez pas tant que je n’aurai pas trouvé ce qu’il faut.”

[83] Deux jours plus tard, j’étais assis là, en ville, quelques jours plus tard, après le grand rassemblement du bétail. J’étais assis là, sur un banc public. Une jeune fille originaire d’un pays de langue espagnole s’est approchée. Et moi, j’étais assis là, je pensais à Dieu : “Qu’est-ce que Cela peut bien être?” Et cette fille s’est approchée — j’étais un garçon d’environ dix-huit ans — et elle a laissé tomber son mouchoir en passant. Je lui ai dit : “Mademoiselle, vous avez laissé tomber votre mouchoir.” Rien que de penser à Dieu, ça avait changé mon désir. [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire. — N.D.É.] Mon pauvre cœur d’Irlandais était affamé. Je désirais quelque chose, quelque chose qui me satisfasse.

[84] Dieu m’a donné le privilège de chasser dans le monde entier, en Afrique, en Inde, en traversant des chaînes de montagne, au Canada, de faire certains des plus grands parcours de chasse, d’attraper des records mondiaux. Tout ça, c’est très bien. Mais il n’y a rien qui puisse suppléer à cette Puissance du Dieu vivant, Ce qui descend là, dans l’âme.

[85] Quand j’arrive dans ces endroits : j’aime les montagnes; j’aime les couchers de soleil. Là—là je m’installe, j’attache mon cheval. Et je me dirige vers les sommets; je reste là quelques jours, à admirer les levers et les couchers de soleil, à écouter le cri des aigles. C’est agréable. J’aime être là. Mais, frère, mon cœur se met à cogner et à palpiter quand je repense à ceci : Impur, impur; les mauvais esprits le déchiraient. Jésus est venu s’établir, et depuis, tout va bien. Je me mets à penser aux malades, et à cet appel. Et il y a quelque chose en moi qui s’écrie : “Dépêche-toi de redescendre de ces montagnes. Va vite auprès de ces gens.” Je veux m’identifier comme étant Son serviteur, parmi Son peuple. Oh, que j’aime m’identifier à Lui. Et en retour, Il vient parmi nous pour S’identifier avec nous. Il est ici ce soir, mes amis.

[86] Le moment de commencer le service de baptêmes arrive, maintenant, dans une dizaine de minutes. Et avant de le faire, avant de commencer, je tiens à dire ceci. Jésus-Christ, le Fils de Dieu… J’aurais encore beaucoup de choses à faire remarquer, mais je n’ai pas le temps. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, S’est identifié dans Sa Parole. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a montré Son identité dans la réunion, ce matin, en donnant le discernement. Il montre Son identité en sortant le pécheur des ornières du péché pour faire de lui un homme nouveau, une nouvelle créature. Il prend la femme ou l’homme le plus bas tombé — ivrogne, alcoolique, quoi que ce soit — et Il le relève, Il le purifie et Il en fait un vrai monsieur, ou une vraie dame. Voilà mon Seigneur. Il prend le malade, celui qui est souffrant, pour qui il n’y a plus d’espoir, et Il le ramène à une nouvelle vie. Et Il apparaît parmi nous, Il S’identifie comme étant le même Jésus, en connaissant les pensées mêmes de notre cœur. Il se tient parmi nous, dans Son peuple, Dieu dans Son peuple, montrant Son identité. Il est ici maintenant, ce même Saint-Esprit.

[87] Avant de commencer la réunion pour les baptêmes, là, pendant que les frères se préparent, je voudrais savoir ceci. Je voudrais savoir s’il y a quelqu’un ici pour qui on n’a pas prié ce matin, et qui est malade. Faites voir, levez la main. Levez la main, si vous êtes malade et avez des besoins, et qu’on n’a pas prié pour vous ce matin. Sans carte de prière, ni rien; ceux qui— qui sont malades, souffrants. Très bien. Courbons la tête un instant.

[88] Seigneur, malgré ma gorge enrouée, ma voix éraillée, oh, je Te prie de faire descendre cette Semence au fond du cœur, du cœur des gens : nous devons nous identifier à Toi. En effet, il y a un proverbe qui a cours ici sur terre : “On reconnaît l’oiseau à son plumage, et on reconnaît l’homme à ses fréquentations.” Et, bien- aimé Père Céleste, nous Te prions d’être notre fréquentation. Seigneur, puissions-nous être avec Toi, même si cela doit nous coûter tout ce que nous avons sur cette terre. Qu’on nous identifie ainsi : “Cet homme-là, il vit vraiment avec Dieu. Il vit en compagnie de Dieu.”

[89] Qu’on dise comme à l’époque de Pierre et de Jean, après qu’ils avaient passé la porte appelée la Belle et qu’ils ont dit : “Je n’ai pas d’argent, mais ce que j’ai, je te le donne.” Et l’infirme a été guéri. Et la fois où ils étaient dans la cour, les gens ont dit qu’ils reconnaissaient qu’ils étaient des hommes illettrés et du commun. Ils n’avaient pas d’instruction, mais ils reconnaissaient qu’ils s’étaient identifiés à une bonne fréquentation : ils avaient été avec Jésus. Ô Dieu, c’est le désir de mon cœur : d’être identifié à Toi, en tant qu’un de Tes serviteurs, en tant que quelqu’un qui T’aime, quelqu’un qui Te sera fidèle et qui gardera les paroles de Ton Livre, et fera tout ce qu’il sait être juste.

[90] Maintenant, Père, veuille de nouveau montrer Ton identité parmi nous, pour que les gens sachent que ce n’est pas seulement quelque chose, oh, une occasion spéciale, ou—ou quelque chose de ce genre, Seigneur. Que ce soir on sache que Tu es le même Dieu S’IDENTIFIER À CHRIST 23 qui était ici ce matin. Tu as la même Puissance. Et les mêmes—les mêmes choses que Tu as faites ce matin, Tu peux les faire encore ce soir. Tu as promis qu’elles arriveraient dans les derniers jours.

[91] Et il y a beaucoup de gens ici qui n’ont pas pu mettre en œuvre suffisamment de foi. Nous Te prions de leur donner la foi maintenant. Et que Ton Esprit montre Son identité parmi nous, parce que Tu as dit : “Les œuvres que Je fais, celui qui croit en Moi les fera aussi.” Donc, ô Dieu, je Te prie de T’identifier, de montrer que Tu es ici avec nous ce soir, et que Tu es…que Tu nous aimes toujours. Et que Tu désires que chaque personne ici, qui ne s’est pas encore fait baptiser, vienne s’identifier à Toi. Et qu’ainsi ils aient, eux aussi, part à cette grâce merveilleuse qui peut être transmise; de nous vers Lui et de Lui vers nous, notre culpabilité vers Lui, et Sa grâce vers nous. Accorde-le, Seigneur. Exauce nos prières, car c’est au Nom de Ton Fils, Jésus, que nous le demandons. Amen.

[92] Nous nous tenons dans l’ombre de la justice équitable de Dieu. Il a promis que, chaque fois que deux ou trois seraient rassemblés au Nom de Jésus-Christ, Il serait au milieu d’eux.

[93] Bon, je ne sais pas, je suppose qu’une partie des cartes de prière ont été utilisées. Certains d’entre vous en ont peut-être encore. Beaucoup d’entre vous n’ont pas de carte de prière. Peu importe que vous en ayez ou non. Si vous êtes malade, vous êtes malade. Et si… Ce Dieu qui a écrit cette Bible, croyez-vous sérieusement en Lui? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] S’Il revient parmi nous pour prouver Lui-même, après la prédication de la Parole, qu’Il est ici, pour convaincre les pécheurs qu’Il est ici; s’Il est présent pour guérir les malades et qu’Il révèle quelle est la cause, comme Il l’a fait quand Il était ici sur terre, est-ce que vous accepterez joyeusement votre guérison? Si oui, levez la main, partout. Nous n’allons pas…nous n’avons pas… Je ne sais pas quelles sont les cartes de prière qu’il a distribuées. Nous n’utiliserons pas les cartes de prière. À vous de prier, simplement, et à vous de croire.

[94] Et s’Il le fait, qu’Il montre Son identité, vous devriez avoir honte de ne pas vous identifier à Lui, à ce moment-là. Vous auriez intérêt à le faire. Bon, voici un défi pour vous. Ce matin, dans l’église, nous avons distribué des cartes de prière, et nous avons fait avancer les gens devant l’autel, nous avons prié pour eux. Alors le Saint-Esprit a agi de façon mémorable, et au bout d’un moment j’ai senti qu’on me tirait par le côté : il fallait que je m’en aille, parce que j’étais épuisé. Et maintenant, je vous dis, à vous qui n’avez pas de carte de prière, ni rien, et qui êtes assis là, dans l’auditoire, vous avez ce défi. Je vous mets au défi de faire ceci : de croire que l’histoire de Jésus-Christ, que je vous ai racontée, est la Vérité. Et, si vous êtes malade, priez. Peu importe…

[95] Ce matin, j’ai essayé de trouver des gens qui n’étaient pas du Tabernacle. Ce soir, peu importe d’où vous êtes. Priez simplement. Et là, si le glorieux Saint-Esprit de Dieu, dont nous avons la photo ici, s’Il vient parmi nous! Vous m’avez entendu si souvent prêcher à ce sujet, déclarer qu’Il nous a promis de faire ces choses. Comme quand Il était sur terre — quand Il reviendrait dans notre chair, Il ferait la même chose. Maintenant, si vous êtes malade, priez. Mettez-vous au défi!

[96] Mettez Dieu au défi, dites : “Ô Dieu, Frère Branham ne me connaît pas. Il ne sait rien de moi. Mais si seulement Tu permets qu’il se tourne vers moi, fais que je touche Ton vêtement, et ensuite, parle, je saurai que Tu t’associes à cette église.” L’église, c’est les croyants. “Alors je saurai que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement.” Et priez.

[97] C’est que je me sens conduit à faire cela. Je ne sais pas pourquoi, mais je me sens conduit à le faire. Maintenant, si vous voulez bien lever la tête.

[98] Il y a ici, en train de me regarder, une femme qui avait la main levée comme ceci, qui priait il y a quelques instants. Elle prie pour quelqu’un d’autre. Pour autant que je le sache, je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Elle m’est tout à fait inconnue. Mais elle prie pour sa fille, pour, au sujet d’une opération. Vous ne venez même pas de cette région. Vous venez du Texas. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Est-ce que vous avez une carte de prière? Non? Vous n’en avez pas besoin. Croyez de tout votre cœur.

[99] Comment est-ce que j’ai su à quel sujet vous étiez en train de prier? Ne voyez-vous pas que le Dieu du Ciel révèle les secrets du cœur? N’est-ce pas ce que Daniel a dit, à son époque? Dieu révèle les secrets du cœur.

[100] Il y a une dame assise à côté de vous, là. Elle s’en est vraiment réjouie. Elle a eu des problèmes cardiaques, et elle voudrait qu’on prie pour elle. Donc, si vous voulez bien poser votre main sur elle. Très bien. Maintenant, retournez à Chicago, et soyez guérie. Amen. Cette femme, je ne la connais pas non plus; je ne sais rien d’elle. Mais Dieu vous connaît! Voyez? Il S’identifie avec nous. “Si tu peux croire, tout est possible.”

[101] Cette petite dame juive, assise ici, elle aussi, elle priait. C’est vrai. Vous étiez en train de prier pour que je m’adresse à vous. J’ai vu quelle était la nature de vos ennuis ce matin, mais je n’en ai pas parlé. Mais vos problèmes de pieds, qui vous ennuient, ils vont s’arranger. Donc, ne vous faites pas de souci.

[102] Vous aussi, vous croyez, madame, qui êtes assise là? Est-ce que vous croyez que je suis Son prophète, Son serviteur? Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Mais s’Il est l’Esprit de Dieu avec nous, alors Il fera ce que faisait Jésus. Vous étiez en S’IDENTIFIER À CHRIST 25 train de prier, et j’ai senti quelque chose qui m’attirait vers vous. L’Ange de l’Éternel est là, à côté d’elle. Si vous croyez, vos ennuis cardiaques cesseront, et votre arthrite aussi. Vous vous appelez madame Wisdom. C’est ça. Rentrez chez vous et soyez guérie, madame Wisdom. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Mais Il est Dieu, si vous voulez seulement le croire.

[103] Regardez, ici. Vous voyez cette dame, assise là, qui tient sa main comme ceci, devant sa bouche? Il y a… Vous ne voyez pas cette Lumière qui se tient juste au-dessus de cette dame, là? Regardez un peu, ça s’approche d’elle. Ça s’ouvre à mes yeux. Elle a des problèmes de foie, elle souffre d’un problème hépatique. C’est un problème de vésicule biliaire. Mais, vous êtes madame Palmer. C’est ça. Voilà, je me rappelle qui. Je ne voyais pas — seulement en vision; là je vous vois assise à côté de Frère Palmer. C’est juste, sœur. Maintenant, repartez guérie. Croyez de tout votre cœur.

[104] Il y a aussi une dame assise derrière elle, qui a levé les yeux, d’un air un peu étonné, juste derrière elle. Vous croyez que les problèmes d’amygdales de ces deux enfants vont s’arranger, sœur, et les vôtres aussi? Alors, rentrez chez vous, réjouissez- vous, et soyez heureuse. Posez votre main sur les bébés, les deux qui ont ces problèmes. Et votre problème a disparu, lui aussi. Vous êtes guéris au Nom du Seigneur Jésus, tous les trois. Vous vous rétablirez, soyez rétablis.

[105] Ne voyez-vous pas que le Dieu vivant vit aujourd’hui? Il est tout aussi merveilleux où que ce soit. N’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Ne voulez-vous pas vous identifier à Lui? [“Amen.”] Bien sûr que si. Bien sûr que vous voulez le faire.

[106] Maintenant courbons la tête pendant un instant. Avant que je… Cela m’affaiblit vraiment beaucoup. Combien de gens voudraient qu’on pense à eux dans la prière en ce moment, voudraient dire : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Maintenant je veux croire au Seigneur Jésus. Je—je veux que tous mes ennuis soient réglés maintenant même”? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Que Dieu soit avec vous.

[107] Seigneur, Toi qui as ressuscité Jésus d’entre les morts, Dieu du Ciel, je Te prie de leur part, pour que cette heure puisse être celle où ils croiront; où ils s’avanceront, s’ils ne l’ont encore jamais fait, pour s’identifier à Jésus-Christ, ici, dans le baptistère, ce soir. Car l’Écriture dit que “si nous sommes ensevelis avec Lui, ce que nous montrons par le baptême, et que nous avons part à Sa mort, nous aurons aussi part à la résurrection avec Lui”. C’est une promesse. Et le grand saint Pierre, autrefois, a dit que nous devons “nous repentir et être baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de nos péchés, et nous recevrons le don du Saint-Esprit”. Toute cette semaine…

[108] Ma belle-fille est assise ici, Seigneur, la brave Loyce, qui a faim et soif, qui jeûne, qui est dans l’attente. Il y a ma sœur, assise là-bas, qui a faim et soif, qui jeûne, qui est dans l’attente. Ô Seigneur, envoie le Saint-Esprit maintenant, dans ce bâtiment, pour toucher leur âme par la Puissance de la résurrection. Et qu’elles se relèvent avec une Puissance de résurrection, pour s’identifier à Jésus-Christ par Sa résurrection. Accorde-le, Seigneur.

[109] Pardonne chaque péché. Omets tout ce qui n’est pas juste, Père, et donne-nous Ta grâce, nous T’en prions au Nom de Jésus-Christ.

[110] Guéris tous ceux qui sont malades et souffrants. Seigneur, Tu es ici. Tu es Dieu. Tu—Tu as prouvé que Tu es Dieu. Et nous faisons cette prière, connaissant la nature de Ton Esprit, sachant que Tu as accompli certaines choses, et qu’ensuite Tu as disparu du milieu d’eux, Tu es parti ailleurs, dans une autre ville, et reparti encore. Mais Tu as laissé une trace, qui indiquait que le Dieu vivant est en vie. Je prie, Seigneur Jésus, que—que ceci soit gravé dans le cœur des gens, de sorte qu’ils n’oublieront jamais que le Saint-Esprit est présent pour guérir, pour sauver, et pour remplir de Sa bonté. C’est au Nom de Jésus que nous T’en prions. Amen.

[111] Maintenant, combien de personnes ici doivent se faire baptiser? Levez la main, s’il vous plaît, vous qui avez préparé vos affaires. Vous pouvez vous préparer à entrer dans l’eau dans quelques instants. Et maintenant, alors que nous nous attendons au Saint- Esprit pendant quelques instants. Combien de personnes ici n’ont pas encore reçu le Saint-Esprit, et désirent, prient avec un ardent désir de recevoir le Saint-Esprit? Teddy, s’il te plaît, ou l’un de vous, venez tout de suite au piano. Nous allons maintenant chanter quelques cantiques. Pendant que les femmes qui vont se préparer pour le baptême s’en vont dans cette pièce-ci. Que les hommes aillent dans cette pièce-là, ceux qui se préparent pour le baptême. Pendant que nous mettons tout cela en place.

[112] Et là nous allons nous attendre au Saint-Esprit, afin qu’Il vienne nous révéler les choses qu’Il veut que nous fassions. Ensuite, nous éteindrons les lumières dans la grande salle. Le ministre sera dans l’eau, là—là, derrière, et nous ferons—nous ferons la cérémonie du baptême. Un instant, avant d’éteindre les lumières, Frère Evans. J’aimerais lire un passage de l’Écriture pendant que nous attendons, un instant, si vous voulez bien. Pendant qu’ils commencent à se préparer, j’aimerais lire un passage de l’Écriture, ici. S’IDENTIFIER À CHRIST 27

[113] Combien croient que Dieu est infini? Bien sûr. Il est ici maintenant. La seule chose que vous ayez à faire pour recevoir le Saint-Esprit, c’est de vous lever et de L’accepter. Oui, Sa Puissance a prouvé qu’Il est ici. Comment est-ce qu’on pourrait avoir le moindre doute? Sa Présence sainte et bénie inonde notre âme! J’aurais envie de crier, et de toutes mes forces, Sa bonté. “Et Sa miséricorde qui dure à toujours et à perpétuité.” Il est ici. Mon cœur brûle, il est rempli de joie et d’allégresse à cause de Sa Présence.

[114] Avant qu’ils éteignent les lumières, je lirai dans Actes, chapitre 1. Et je crois que tout homme, tout prédicateur, toute personne ici, évangéliste, ou quoi qu’il soit, doit reconnaître ceci : Dieu est infini. Dieu ne peut pas faire quelque chose d’une façon, pour ensuite changer et le faire comme ceci, le faire—le faire autrement. Il le fera forcément de la même façon chaque fois. N’est-ce pas? Voici ce que Dieu a proclamé. Hommes Israélites, écoutez ces paroles! Jésus de Nazareth, cet homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous par…les prodiges et les signes qu’il a opérés par lui au milieu de vous, comme vous le savez vous-mêmes; Quels signes a-t‑Il opérés, pour prouver qu’Il était le Messie? De connaître les pensées de leur cœur. N’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] C’est ce que Pierre a dit : “Par des signes et des prodiges, Dieu a prouvé qu’Il était avec Lui.” Cet homme, livré selon le dessein arrêté, selon la prescience de Dieu, vous l’avez crucifié, vous l’avez fait mourir par la main des impies. Dieu l’a ressuscité, en le délivrant des liens de la mort, parce qu’il n’était pas possible qu’il soit retenu par elle. Car David dit de lui : Je voyais constamment le Seigneur devant moi,…il est à ma droite, et je ne serai point ébranlé. C’est pourquoi je, mon cœur est dans la joie, et ma langue dans l’allégresse; et…ma chair reposera avec espérance, Car tu n’abandonneras pas mon âme dans le séjour des morts, et tu ne permettras pas que ton Saint voie la corruption. Tu m’as fait connaître le sentier de la vie, tu me rempliras de joie par les regards de ma face. Hommes frères, qu’il me soit permis de vous dire librement, au sujet du patriarche David, qu’il est mort, qu’il a été enseveli, et que son sépulcre existe encore aujourd’hui parmi nous. Comme il était prophète,…qu’il savait que Dieu lui avait promis avec serment de faire asseoir un de ses descendants sur son trône, C’est la résurrection du Christ qu’il a prévue et annoncée, en disant qu’il ne serait pas abandonné dans le séjour des morts et que sa chair ne verrait pas la corruption. C’est ce Jésus que Dieu a ressuscité; c’est pourquoi nous en sommes…témoins. Oh, que cela me réjouit! Nous sommes toujours Ses témoins. Il est ressuscité des morts. Il est vivant ce soir. Élevé à la droite de Dieu, il a reçu du—du Père le Saint-Esprit qui avait été promis et il l’a répandu, comme vous le voyez et l’entendez. Car David n’est point monté au ciel, mais il dit lui- même : Le Seigneur a dit à mon Seigneur : Assieds-toi à ma droite, Jusqu’à ce que je fasse de tes ennemis ton marchepied. Que toute la maison d’Israël sache donc avec certitude que Dieu a fait Seigneur et Christ ce Jésus que vous avez crucifié. Quelle langue parlait-il donc, là, pour que des gens de toutes les langues du monde le comprennent? Après avoir entendu ce discours, ils (les gens des différents peuples) eurent le cœur vivement touché, et ils dirent à Pierre et aux autres apôtres : Hommes frères, que ferons-nous? Il y a quelques instants, ils les trouvaient “fous”. Maintenant, après la proclamation de ce puissant message adressé aux gens de toutes les nations, qui étaient là : “Hommes frères, que ferons-nous?” C’est alors que vient l’ordonnance. C’est alors que rép-… Pierre leur dit : Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au nom de Jésus-Christ, pour le pardon de votre péché; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. Et, par plusieurs autres paroles, il les conjurait et les exhortait, disant : Sauvez-vous de cette génération prochaine. Si ce n’est pas là le même Évangile que nous prêchons aujourd’hui! “Sauvez-vous de cette génération prochaine.” S’IDENTIFIER À CHRIST 29 Beaucoup de signes et de prodiges qui s’accomplissent, la Présence de Jésus-Christ qui montre qu’Il est vivant. Et la même directive qui a été donnée là-bas quant au baptême, c’est cette même directive qui est donnée ici, à cette chaire, ce soir. Ceux qui acceptèrent sa parole furent baptisés; et, en ce jour-là, le nombre des disciples augmenta d’environ trois mille âmes.

[115] Dieu bien-aimé, là, les pièces sont remplies de gens qui s’identifient à Toi par le baptême. Seigneur, je Te prie de leur part, d’avoir la bonté, Seigneur, en cette heure — lorsqu’ils sortiront de l’eau, que quelque chose leur arrive, que leur âme soit remplie du Saint-Esprit. Qu’ils sortent de l’eau, et qu’ils aillent Te manifester en prêchant l’Évangile, en enseignant à l’école du dimanche, en parlant en langues, en interprétant les langues, en accomplissant des signes, des prodiges et des miracles, et par- dessus tout, que l’amour de Dieu brûle dans leur âme, par la douceur, la bonté, la patience et l’humilité.

[116] Seigneur, je Te les confie. Ce sont les trophées de cette série de réunions de réveil. Je Te prie de prendre soin d’eux. Et un jour… Comme je suis ici, en train de prier sur Ta Bible, après avoir prêché ce qu’Elle contient, proclamé de tout mon cœur ce que je pense être la Vérité comme Tu me la révèles.

[117] Seigneur, nous attendons leur baptême, tout comme nous tous, ici dans l’auditoire, nous attendons la résurrection. Et un jour, Seigneur, alors que nous serons ensemble dans les lieux Célestes, qu’il vienne un bruit du Ciel. La trompette retentira, et les morts en Christ ressusciteront premièrement. Que nous soyons enlevés avec Lui, à la rencontre du Seigneur dans les airs, pour être avec Lui pour toujours. Accorde-le, Père.

[118] Garde-nous en bonne santé, heureux et remplis de zèle. Nous ne recherchons pas l’argent. Nous ne cherchons pas à avoir la vie facile. Tout ce que nous voulons, c’est être comme Jésus. C’est à Lui que nous voulons nous identifier, avec la sorte d’Esprit qui était en Lui, humble et doux, toujours occupé aux affaires du Père.

[119] Seigneur, au moment où nous terminons cette série de réunions de réveil, et où ces chères personnes, en grand nombre, vont s’identifier, oh, veuille continuer à T’identifier en leur donnant le Saint-Esprit. Accorde-le, Père.

[120] Bénis ce petit tabernacle. Bénis chaque prédicateur, chaque personne qui est venue, chaque assemblée qui est venue ici.

[121] Seigneur, je Te prie d’envoyer un réveil dans toutes les assemblées, à travers le monde. Et nous les verrons se rassembler d’un même cœur et d’un même accord, et ainsi la grâce de Jésus- Christ qui produit l’Enlèvement nous sera donnée. C’est au Nom de Jésus que nous le demandons. Amen.

[122] Maintenant, les lumières de la salle principale vont être éteintes pendant un moment. J’ai prié sur ces mouchoirs. Donc maintenant, les lumières vont être éteintes pendant un court moment, et donc—et donc, restez tranquilles. Et le ministre baptisera les gens, l’un après l’autre, jusqu’à ce que ce soit terminé.

[123] [Frère Branham et les frères déplacent des meubles sur l’estrade, en vue du service de baptêmes. — N.D.É.] Bon, pour que tout le monde voie bien.

[124] Bon, celui-là, ce micro-là, mettez-le en bas, là, au bout du baptistère. Oui. C’est ça. [Quelqu’un ajuste le pied du microphone. — N.D.É.] On dirait que c’est mieux. Oui. [Un frère dit : “Celui-là, c’est pour qu’on en produise un bon enregistrement.”] Celui-là est relié au magnétophone? [“Oui.”] D’accord. Il s’occupe de ça.

[125] J’aurais voulu faire ceci moi-même, ce soir. J’ai tellement chaud. Et Frère Neville, lui, il s’est reposé, donc nous voulons que le pasteur aussi ait une participation à ceci, un frère vraiment bien.

[126] Dans quelques instants, les lumières seront éteintes dans la salle principale, et vous verrez au moyen de notre grand miroir, qui est accroché derrière, qui permet de voir le baptistère où ils viendront les enterrer, dès qu’ils seront prêts.

[127] Et chaque fois, au moment du baptême, ils…les anciens tireront le rideau. À cause des femmes, lorsqu’elles sortent de l’eau. Donc, ils entreront l’un après l’autre. Nommez-vous, dites qui vous êtes, et on vous baptisera au Nom de Jésus-Christ.

[128] Maintenant, rappelez-vous, en tant que—que ministre responsable de cet Évangile qui m’a été confié, je recommande à tous ceux qui n’ont pas été baptisés au Nom de Jésus-Christ de se faire baptiser. C’est ce que Paul a dit. Il a dit que, même s’ils avaient déjà été baptisés d’une certaine façon, mais sans le Nom, alors ils devaient se faire rebaptiser au Nom de Jésus- Christ.

[129] Il a dit que “même si un Ange venait enseigner autre chose, qu’il soit anathème”. Cela se trouve dans Galates. Galates, chapitre 1, verset 8. “Si nous-mêmes, si un Ange du Ciel annonçait un autre évangile, qu’il vous soit anathème.” [Le rideau du baptistère s’ouvre. — N.D.É.]

[130] Bon, avant qu’on commence la cérémonie : est-ce que tout le monde voit bien? [L’assemblée dit : “Amen.” Frère Neville baptise les gens. — N.D.É.] S’IDENTIFIER À CHRIST FRN59-1220E (Identified With Christ)



CODE: 59-1220M
TITRE: Conférence avec Dieu
TRAD: Shekinah
PARAS: 91

[1] Nous avons bien sûr passé des moments si merveilleux cette semaine. Ça a été une grande semaine de bénédictions pour moi. Et je suis sûr qu’elle l’a été aussi pour vous, pour beaucoup d’entre vous ici. Plusieurs ont reçu le Saint-Esprit, et c’était notre but dans cette série de réunions. La raison pour laquelle nous ne l’avons pas annoncé là à l’extérieur, c’est parce qu’il n’y a pas de – de place où installer les gens. Voyez ? Simplement nous… Soirée après soirée, les gens s’en vont tout simplement. Ce sont nos gens de la place, et nous n’avons annoncé cela qu’ici parmi les nôtres. Et quant à la contribution maintenant même en rapport avec les paniers, cela concernait nos gens d’ici, comment… C’est une affaire de notre église. Ceci est notre école ordinaire du dimanche. Voyez ? Et les gens… Evidemment, si quelqu’un voulait apporter de l’aide dans ce sens-là, nous sommes – nous sommes certains que cela parvient aux nécessiteux. Nous avons dans cette ville des familles qui n’ont rien, qui n’auront rien pour Noël. Elles comptent sur cette église. Et ce faisant, de la sorte, eh bien, elles vont… Cela sera utilisé à cette fin. Le… Que l’un des diacres leur dise simplement à qui c’est destiné, sinon ma soeur là derrière prendra cela.

[2] Eh bien, j’ai appris qu’on a déjà eu le service de baptême ce matin. Ils m’ont en quelque sorte devancé, n’est-ce pas ? Bon, alors nous en aurons un autre ce soir. Et ainsi nous en aurons deux. Nous pensons donc au moins que la piscine sera remplie. Car aussitôt après la réunion de ce soir, il y aura un autre service de baptême. Et certains ont dit qu’il faudrait qu’ils soient baptisés. Ainsi, Billy a couru il y a quelques minutes et m’a parlé, disant : «Ne viens pas tout de suite, parce que frère Neville doit d’abord baptiser. » Et il a dit qu’il y avait beaucoup de gens là qui devaient partir aussitôt. Et ils n’étaient pas sûrs que nous allions avoir le baptême ce matin. Rappelez-vous, cette piscine est toujours ouverte, toujours, n’importe quand, à n’importe quelle heure de la journée ou de la nuit, prête pour le baptême. D’autres ministres viennent ici et se servent de cette piscine pour baptiser. Nous en sommes donc très heureux.

[3] Il y a quelque temps, l’église méthodiste Park... J’étais là-bas pour un – un service de... pour prêcher. Et cet aimable frère a dit : «Je suis allé l’autre jour chez frère Branham pour utiliser ce – ce… Comment appelle-t-on ça ? » J’ai dit que c’est difficile pour un méthodiste de dire « baptistère ». Ils avaient là un petit bassin dont ils se servent pour faire l’aspersion, vous savez, juste une petite histoire placée là. J’ai dit : «Baptistère, c’est un mot trop difficile pour un méthodiste. » C’est ce que j’ai dit. Il a dit : «Nous voudrions en avoir un par ici. Je crois plutôt en cela. » Rappelez-vous donc, les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, quiconque veut l’utiliser, le voilà. C’est ouvert, l’eau est gratuite. Et nous avons un petit tube, un petit tube chauffant que nous plongeons là-dedans pour essayer de chauffer l’eau. Mais je vous assure que maintenant cela ne chauffe pas l’eau. C’est l’eau la plus froide que j’aie jamais touchée de ma vie. Et bien des fois, j’ai eu à baptiser à des endroits où je devais briser la glace du ruisseau à coups de pied comme cela pour baptiser les gens, et puis rentrer à la maison, essayer d’aller là où je devais rester... me changer. Et les habits que je portais gelaient, pendant que je marchais. C’est à peine si je pouvais faire des pas ; les jambes de mon pantalon étaient raides quand je faisais des pas. Et il ne faisait pas aussi froid que ça. C’est l’eau la plus froide que j’aie jamais vue de ma vie. Et je n’ai jamais vu une eau comme cela. Frère Kelly, ça me gèle presque à mort chaque fois que j’y entre. Ainsi, après… C’est juste. Quand vous vous sentez bien… Soeur Kelly dit que lorsque vous vous sentez bien, ce n’est pas le cas.

[4] Nous sommes heureux pour ce joyeux groupe qui est un mélange des gens venant de toutes les différentes sortes de dénominations. C’est simplement un rassemblement des enfants de Dieu. Il y a ici des gens qui sont méthodistes, baptistes, nazaréens, pèlerins de la sainteté, catholiques, témoins de Jéhovah, de la science chrétienne, pentecôtistes, tous rassemblés, même un Juif. Que le Seigneur soit loué pour cela. Merci. Nous sommes très heureux pour le Juif. Oui, oui. N’eût été – n’eût été les Juifs, je ne sais pas où nous serions. C’est vrai. Eh bien, c’est très bien. Il en sera ainsi au Ciel. C’est exact. C’est là au Ciel que des gens de toutes les différentes dénominations seront tous rassemblés, et c’est la raison pour laquelle nous serons assis ensemble dans les lieux célestes. Eh bien, Doc, ça, c’était un peu de psychologie. Je le sais. Vous… Je n’étais pas assez près de ça.

[5] Je suis juste un peu enroué ce matin. Je pense que ça va passer à la deuxième vitesse au bout d’un moment et démarrer, vous savez, dès que je vais commencer. Eh bien, hier soir, j’ai encore reçu quelques questions relatives à la réunion. Le Seigneur voulant, j’y répondrais très vite ce soir avant que nous ayons le – le service habituel de prédication ce soir. Ainsi donc… Ne manquez pas de venir ce soir, si possible. Et, le Seigneur voulant, j’aimerais prêcher sur un sujet très vital pour clôturer le réveil, ce soir, autant que nous le sachions, à moins que le Saint-Esprit veuille conduire plus loin.

[6] Beaucoup parmi vous, évidemment, devront rentrer chez eux aujourd’hui, ou après ce service, peut-être ce matin. Nous aimerions dire que nous vous apprécions beaucoup, et nous aimerions vous souhaiter un joyeux Noël, et les voeux les meilleurs pour le nouvel an. Que Dieu soit avec vous, qu’Il vous accorde de nouvelles choses, et plus de nouvelle vie que vous recherchez et dont vous avez faim. C’est ce que je fais moi-même : j’ai faim de plus de Dieu. Il y a beaucoup de questions qui sont… J’en ai quelques-unes dans le bureau, qu’on venait de me remettre; et hier soir, un frère a remis à mon fils quelques questions. Et je n’ai pas eu l’occasion de m’en occuper, parce que je les ai simplement plongées dans ma poche, et il faisait très tard. Et certaines d’entre elles se rapportent encore à Matth... ou plutôt à Hébreux 6.4.

[7] Soeur Mammie vient de dire, il y a quelques minutes, qu’il y a… Elle est très heureuse de tomber dessus, car elle avait posé la même question il y a quelque temps. C’est quelque chose de très, très frappant. Mais je suis sûr que vous tous vous avez saisi cela, ce que c’était. J’espère. Il ne s’agit pas d’un chrétien qui est rempli de l’Esprit. Eh bien, si vous allez dans Hébreux 10, vous verrez que ce qui est dit là, c’est différent. Il parle donc du péché impardonnable pour le chrétien. Mais ceci, c’est… à celui qui est rempli. Mais celui-ci est quelqu’un qui est un croyant frontalier qui a juste goûté… On en a dans toutes les églises. Ils viennent simplement à l’église et… Oh! ils apprécient ce que le Seigneur fait, mais ils ne s’impliquent jamais dans la chose. Ils apprécient de voir quelqu’un être guéri, mais ils ne fournissent jamais d’effort pour aller prier pour les malades et faire des visites à l’hôpital, ou faire quelque chose de bien (voyez ?), comme cela. On a vu cette catégorie-là. Ils ont goûté ; ils ont vu.

[8] C’est exactement comme je disais que Caïn est… Les Cananéens, ou plutôt les Israélites, lorsqu’ils s’approchaient de Canaan, ils étaient presque entrés. Ils sont arrivés là assez loin pour pouvoir goûter les fruits du pays, mais ils ont dit : «Oh! nous ne sommes – nous ne sommes pas capables. Nous – nous ne pouvons pas y arriver. » Mais Josué et Caleb étaient sûrs qu’ils en étaient capables, parce qu’ils avaient la promesse de Dieu. Et c’est ce dont Paul essaye de parler, il fait allusion là à ceux qui s’étaient approchés de la chose, qui en étaient si proches, mais qui eux-mêmes n’ont pas voulu mettre la main dessus. Ils disent simplement : «Oh! je – je fréquente l’église, ces églises. Je fréquente une église de la sainteté, l’Eglise pentecôtiste. Je fréquente ceci. » «Mais avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru ? » «Oh! non, je ne L’ai pas encore reçu. » Voyez ? Vous y êtes. Mais un vrai croyant ne peut pas se reposer tant qu’il n’y est pas entré. Il lui faut absolument entrer là-dedans. Voyez ? C’est pratiquement un – un frontalier. Voilà donc la personne dont parle Paul.

[9] Toutefois, maintenant ce matin, il s’agit d’un message évangélique ordinaire pour ce matin, le Seigneur voulant. Il m’a donné assez de voix. Je pense donc que ce sont là les annonces. Je n’en suis pas sûr, mais c’est ce que je pense, autant que je sache. Et frère Neville a fait le reste. Et j’aimerais que vous le sachiez tous, si jamais vous passez par ici… Vous qui devez rentrer chez vous maintenant et qui ne pouvez pas rester pour le service du soir, j’aimerais que vous sachiez, si jamais vous passez par ici n’importe quand, que je souhaiterais vraiment que vous veniez écouter notre pasteur. Nous avons un véritable pasteur dans ce tabernacle, frère Orman Neville. Je ne le dis pas parce qu’il est assis ici ; je le connais depuis des années, et il n’a pas du tout changé. Il est toujours Orman Neville, un serviteur du Seigneur. Vous pouvez compter sur lui. C’est un prédicateur tout aussi loyal, fidèle, merveilleux…

[10] J’étais assis là au fond. Et j’ai entendu des prédicateurs prêcher dans le monde entier, mais parfois lui, il prêche des choses qui m’étonnent simplement. Je vous assure, il vous emporte dans – dans ces petites choses qu’il utilise, cela… Je vous assure, chaque fois que je viens, j’apporte… chaque fois que je – chaque fois que je viens, je tire de son sermon environ quinze sujets que je note. En rentrant chez moi, je me dis : «Oh ! la la ! Cela ne ferait-il pas un message ! Oh ! la la ! Cela ne ferait-il pas un message ! » Et je note simplement cela… Venez donc écouter notre frère Neville et vous associer à nos fidèles. Ce sont des gens pauvres, très pauvres, mais ils aiment le Seigneur. Et ils vous aimeront. Et nous sommes donc heureux que vous ayez été avec nous, et nous prions que Dieu vous bénisse. Maintenant, inclinons la tête juste un instant avant que nous abordions la Parole.

[11] Bienveillant Seigneur, nous nous approchons maintenant, tout aussi respectueusement que nous pouvons. Nous venons au Nom de Jésus, croyant que Tu nous as promis par Lui d’exaucer tout ce que nous Te demanderons en Son Nom. Et nous Te prions, ô Dieu! que Tu fasses de ceci une visitation pour nous ici ce matin. Nous voulons Te remercier du fond de notre coeur pour ce que Tu as fait pour nous la semaine passée. Beaucoup de coeurs tristes ont été rendus joyeux. Beaucoup de gens ont été amenés à se réjouir. Et beaucoup qui étaient dans la confusion sur la Parole crient maintenant victoire en Jésus-Christ. Nous Te remercions pour ces choses. Et nous prions, Seigneur, que ce jour soit une autre occasion où Tu visiteras Ton peuple. Et nous sommes assemblés ici, venant de toutes – de plusieurs différentes sortes, dirais-je, d’églises dénominationnelles. Certains ayant différentes croyances, peut-être étant amicalement en désaccord sur les Ecritures, mais sans que cela ne constitue du tout une quelconque barrière, même pour cette soeur juive qui a levé la main… Nous sommes rassemblés dans les lieux célestes en Jésus-Christ.

[12] Nous prions aujourd’hui que Ton Esprit soit de nouveau déversé sur nous. Accorde-nous un nouveau baptême ce matin, Seigneur, ou plutôt un nouveau remplissage. Et nous Te demandons de guérir les malades, les affligés, ceux qui sont dans le besoin. Voici un homme assis ici dans un fauteuil roulant. D’autres sont peut-être là dehors, souffrant de troubles cardiaques, d’autres du cancer. Ils se meurent, Seigneur, et les précieux médecins de notre pays ont fait le diagnostic de leurs maladies, et ils ont poussé leurs efforts aussi loin qu’ils le pouvaient, et peut-être par des interventions, mais ce démon ne lâche pas prise. Il est déterminé à leur ôter la vie. Et il est… Il se peut qu’ils coupent quelque part avec leurs bistouris, avec des mains tendres, pour essayer d’aider la personne, mais ce démon se glissera furtivement dans un autre petit coin, pour se manifester de nouveau. En effet, il est bien capable de se cacher aux yeux du médecin, mais, ô Dieu, il ne peut pas se cacher à Tes yeux. Tu sais exactement où il se trouve. Et par Ta Parole de foi et de puissance, il va devoir quitter. Et nous Te prions aujourd’hui, ô Dieu, de faire en sorte que chaque mauvaise chose quitte les gens, afin qu’ils aient une bonne santé et jouissent des bénédictions du Seigneur notre Dieu. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[13] Maintenant, il y a beaucoup de mouchoirs ici. Et nous allons prier dessus. Et si vous n’en avez pas un ici et que vous désiriez en avoir, eh bien, écrivez-nous simplement ici, à la boîte postale 325, et nous vous l’enverrons aussitôt. Cela se trouve donc dans l’Epître aux Hébreux – dans le Livre des – des Actes, au chapitre 19, quand on reçoit des gens des mouchoirs et des linges pour prier dessus. Ce matin, allons maintenant dans les Ecritures, dans le Livre d’Esaïe, au chapitre 1. Esaïe 1, alors que nous lisons une portion des Ecritures. Et pendant que vous ouvrez ce Livre pour nous suivre dans la lecture, nous sommes... nous aimerions parler de quelque chose en rapport avec le prochain service de guérison. Maintenant, nous ne cherchons pas à dire que nous faisons ici de la guérison divine une chose principale, car la guérison divine est une chose secondaire. Et on ne peut pas du tout rendre principal ce qui est secondaire. Mais nous croyons que le ministère de Jésus-Christ, à quatre-vingt-six pour cent, c’était la guérison divine. Et le fait d’attirer l’attention des gens au moment de la guérison divine a amené les gens à comprendre qu’Il était Dieu. Et les gens… Il a dit : « Si vous ne pouvez pas croire que Je Le suis, croyez alors les oeuvres que Je fais. Car, si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres du Père, comme vous ne pouvez pas Me croire, croyez alors les oeuvres. »

[14] Vous voyez, étant un Homme, Il s’est fait Dieu. Sur la croix, ou juste avant la croix, on Lui a dit : « Nous ne Te lapidons pas à cause d’une bonne oeuvre que Tu as faite, mais nous Te lapidons parce que, Toi qui es un Homme, Tu te fais Dieu. » Il était Dieu. Il L’était. Dieu était en Lui. Et ainsi, Il a donc dit : « Si vous ne pouvez pas croire en Moi, croyez les oeuvres que Je fais. » Vous voyez, croyez simplement les oeuvres, car elles viennent de Dieu. Ainsi donc, c’est pareil aujourd’hui. Aucun homme sur la terre n’est un dieu. Certainement pas. Nous sommes tous des êtres humains, nous sommes tous nés dans le péché, conçus dans l’iniquité, nous sommes venus au monde en proférant des mensonges. Mais, comme nous l’avons étudié très clairement cette semaine, nous avons montré que Dieu vivait autrefois au-dessus de Sa création, à cause du péché. Ensuite Il a vécu avec Sa création sous forme d’un Corps, Jésus-Christ; Il a dressé Sa tente parmi nous, Il a habité avec nous, Il s’est fait chair avec nous pour endurer le péché et la souffrance, l’agonie et les choses que nous endurons. Ensuite Il a sanctifié une Eglise afin qu’Il puisse y demeurer. Ainsi, c’était Dieu au-dessus de nous, Dieu avec nous, Dieu en nous. Jésus a dit : « En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi, et que Je suis en vous, et que vous êtes en Moi. » Il y a… Vous voyez là, c’est Dieu qui agit à travers [l’homme]. Ainsi, quand une personne s’est tout à fait abandonnée au Saint-Esprit et qu’elle parle, ce n’est pas cette personne qui parle. Je le sais par expérience.

[15] Dans ma petite expérience avec Christ, j’ai vu des moments où – où Il m’a permis de m’abandonner à Lui au point où je ne savais pas ce que je disais. Pour rien au monde je n’aurais dit cela, mais Lui l’a dit. Hattie est assise là au fond, la dame en question. L’autre jour, alors que ce nouveau ministère, lequel, j’espère, se manifestera ce matin… Et vous tous, vous en avez entendu parler. Et quand nous étions assis là (et au moins huit ou dix personnes qui sont ici maintenant étaient là à ce moment-là) et que le Saint-Esprit s’est tourné vers cette femme et lui a dit de demander tout ce qu’elle désirait, et que cela allait lui être accordé… Pensez-vous que moi, j’aurais dit cela ? Si j’en étais capable, je dirais cela maintenant même. Mais je ne pouvais pas dire cela. Et je tremblais ; j’étais très faible. Frère Banks Wood (qui se tient là) était assis à côté de moi. Et la sueur coulait de mes mains, et j’étais si faible que je me suis levé et suis sorti de la maison. Cela m’a effrayé tellement. Mais cette femme a demandé l’une des plus grandes choses que n’importe qui pourrait demander, et elle a reçu cela. Vous voyez, c’était Dieu. Ce n’était pas un homme. Un homme ne peut pas faire ces choses. Jésus a dit à l’arbre : « Que jamais personne ne mange de ton fruit. » Et les disciples, le lendemain… Combien vite cela a commencé à agir juste après. Le lendemain, cela avait commencé à sécher. Et ils ont dit : « Regarde, combien vite l’arbre sèche. » Et Il a dit : « Ayez foi en Dieu. Car, en vérité, je vous le dis, si vous (pas si Moi, mais si vous, quiconque) dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et si vous ne doutez pas, mais croyez que ce que vous avez dit s’accomplira, vous le verrez s’accomplir. » C’est Dieu en vous. Voyez-vous ? Qui, à part Dieu, pourrait déplacer une montagne ? Qui, à part Dieu, pourrait accomplir des choses comme cela ?

[16] Vous voyez donc, au-delà de toute controverse, Dieu est dans Son peuple. Alors nous devrions nous respecter les uns les autres. Nous devrions nous aimer les uns les autres. Au-delà de nos barrières dénominationnelles, nous devrions de toute manière nous aimer les uns les autres, peu importe si nous sommes en désaccord. Peut-être que les apôtres ne pouvaient pas s’accorder. Ils voulaient savoir qui allait être le plus grand, et beaucoup de choses. Jean, Marc et – et Paul, là, ils eurent un… Pierre et Paul eurent un différend. Mais les liens de l’amour, voilà ce pour quoi nous essayons de lutter aujourd’hui. A l’intention de tous les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens, quoi que ce soit : nous sommes tous ensemble comme un groupe de chrétiens. Maintenant, nous cherchons à être remplis de l’Esprit pour nous rapprocher davantage de Dieu. C’est ça la vision.

[17] Maintenant, avez-vous trouvé Esaïe 1 ? Commençons au verset 14. Et je vais prendre un sujet, le Seigneur voulant, du verset 18 pour en tirer mon contexte. Mon âme hait vos nouvelles lunes et vos fêtes ; elles me sont à charge ; je suis las de les supporter. Quand vous étendez vos mains, je détourne de vous mes yeux ; quand vous faites des prières, je n’écoute pas : vos mains sont pleines de sang. Lavez-vous, purifiez-vous, ôtez de devant mes yeux la méchanceté – la méchanceté de vos actions ; cessez de faire le mal. Apprenez à faire le bien, recherchez la justice, protégez l’opprimé ; faites droit à l’orphelin, défendez la veuve. Venez et plaidons ! dit l’Eternel. Si vos péchés sont comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la neige ; s’ils sont rouges comme la pourpre, ils deviendront comme la laine. Si vous avez de la bonne volonté et si vous êtes dociles, vous mangerez les meilleures productions du pays ; Mais si vous résistez et si vous êtes rebelles, vous serez dévorés par le glaive, car la bouche de l’Eternel a parlé.

[18] Vous savez, ce dernier temps, nous avons tant entendu parler des conférences, des gens qui se rassemblent. C’est ce dont Dieu parle ici, d’une conférence avec Son peuple : « Venez, et plaidons. » C’est ce que nous faisons ces quelques derniers jours. Et beaucoup dans la nation sont… Et aujourd’hui, les affaires nationales se basent sur des conférences. Et il y a quelque temps, je peux facilement m’en souvenir et beaucoup de gens peuvent se souvenir de la conférence des Quatre Grands. On a réuni quatre des grands leaders du monde, du monde qui aime la paix, et ils ont tenu une conférence. Et au cours de cette conférence, ils ont essayé de décider de la meilleure chose à faire. Et puis, nous avons eu récemment la Conférence de Genève. Là à Genève, les gens du monde qui aiment la paix se sont rassemblés pour s’interroger et conférer les uns avec les autres sur la paix dans le monde. C’est ce qu’on a appelé la Conférence de Genève. Ensuite, si je ne me trompe pas, ils ont tenu une – une conférence à Paris il n’y a pas... il y a quelque temps. Et ils se sont tous réunis à Paris pour discuter des problèmes et pour chercher à amener la paix.

[19] Et actuellement, notre aimable président Dwight Eisenhower est en train de visiter le monde libre. Les journaux et la radio ne parlent que de ça, des entretiens de monsieur Eisenhower avec les peuples du monde libre. Il tient conférence après conférence, essayant d’y arriver. Et les… Les journaux disent qu’il a été – il a été accueilli chaleureusement à beaucoup d’endroits, et qu’on chante l’hymne américain, ou plutôt qu’on hisse le drapeau – plutôt qu’on hisse le drapeau à sa venue et – et beaucoup de gens lui offrent des présents et tout. Ce sont les gens des nations qui sont pour la paix. Et je pense que nous devons prier pour monsieur Eisenhower, pendant qu’il déploie tous ses efforts pour essayer de garder ce pays, afin que nous tenions des réunions comme celle-ci, pour être libres. L’Amérique, malgré tous ses péchés, malgré tous ses problèmes, est malgré tout le meilleur que le monde possède. Je le crois. Et que Dieu vienne en aide pour qu’elle le soit et qu’elle reste toujours ainsi, car nous avons des principes précieux selon lesquels… Cette vieille terre a été baignée de sang pour sauvegarder ces principes. Je pense donc que nous devrions prier tout le temps pour que Dieu soit avec monsieur Eisenhower ; il est âgé et sa santé n’est pas très bonne. Et – et cet homme, malgré sa position sociale, tient des discours et essaie de son mieux… Même si vous êtes en désaccord avec lui sur la politique, priez maintenant pour lui. C’est votre nation qui est en jeu.

[20] Pourquoi tient-on des conférences ? Quelle est la raison de la tenue de ces conférences ? Il doit y avoir une raison, sinon on ne tiendrait pas ces conférences. Les gens doivent arriver à prendre une certaine décision sur ce qu’ils vont faire. C’est pour cela qu’on tient une conférence, c’est pour prendre une décision. Les hommes sont à tel et tel autre endroit, et ils ont différentes conceptions ; et de petites choses surgissent ici et quelque chose ici et là, et alors ils doivent se rencontrer et tenir une conférence, et prendre ensuite une décision sur ce qu’ils vont faire à ce sujet. Et c’est pour cette raison que les conférences sont tenues. Et alors, après la décision, ou plutôt l’accord sur la tenue de la conférence, ils doivent trouver un certain endroit où tenir cette conférence. Et si vous faites bien attention à cela, ils essayent toujours de trouver un bel endroit. J’ai été à Genève, où s’est tenue la Conférence de Genève, et à Paris, et – et à différents endroits où des conférences ont été tenues. J’ai été au siège des Nations Unies. Et, oh! c’est beau, surtout à Genève. Et alors là, ils… Je crois qu’ils essayent de choisir ces endroits afin que l’attraction… Il y a quelque chose que… Si c’est paisible et – et attrayant, ça semble agir sur l’esprit humain. Je pense que c’est vrai. Bien des fois, pour moi-même, gravir une montagne, contempler le coucher du soleil, ou… cela me ravit simplement. On dirait que toutes mes divergences tombent. Un endroit – un endroit – un endroit de choix où cette conférence doit être tenue… Et alors, on doit prendre des décisions. Et puis, voici une autre pensée que j’aimerais que vous saisissiez, en rapport avec une conférence : on ne tient jamais une conférence à moins qu’il y ait un besoin crucial. C’est à un moment critique que les conférences sont tenues.

[21] Au temps de la rencontre des Quatre Grands, cette conférence fut tenue parce que la Deuxième Guerre mondiale était pratiquement terminée. Et on devait se réunir et mettre toutes les stratégies ensemble pour élaborer quelque chose : M. Churchill et M. Roosevelt ainsi que les autres ont essayé de mettre ensemble leurs bons sens, de les mettre en commun, pour trouver ce qu’il y avait de meilleur ; en effet, c’était un moment crucial. C’était un temps où le monde libre dans son ensemble aurait pu exploser. Et aujourd’hui Hitler serait le dictateur du monde. Alors nous n’aurions pas tenu cette réunion aujourd’hui. C’est pour cela que des conférences se tiennent, et le… Et la raison pour laquelle on les tient à des endroits bien choisis, et – et la raison pour laquelle on doit les tenir… Et si… Nous sommes obligés de tenir une conférence. C’est ainsi que les gens se rencontrent. Et ces conférences ont été de grandes conférences. Je n’en doute pas du tout. Et le temps ne me permettrait pas, ma voix non plus, de continuer pour parler des autres grandes conférences qui se sont tenues au cours de cet âge, au sujet desquelles j’ai lu, notamment au temps de Pharaon et ainsi de suite. Mais les grandes conférences du système de ce monde ont été tenues.

[22] Et puis, Dieu a tenu de grandes conférences. Dans la grande économie de Dieu vint un temps où une conférence devait être tenue. Et la première que je peux citer pour cette terre fut tenue dans le Jardin d’Eden, quand les anges sont rentrés à la maison en pleurant et ont dit : « Ton enfant est tombé. Il a péché, il a brisé Tes commandements. » Quelque chose devait être fait. La créature de Dieu était déchue de la grâce, et elle était sujette à la séparation éternelle de la Présence de son Dieu et Créateur. C’était un moment crucial, car le Roi du Ciel avait dit : « Le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras. » Et Il a fait confiance à Son fils, mais Son fils a brisé Son commandement. Quelque chose devait être fait. Il s’agissait de Sa création. Il s’agissait de l’oeuvre de Ses propres mains. C’était l’amour de Son coeur, la prunelle de Son oeil. Quelque chose devait être fait. Une conférence dut donc être convoquée.

[23] Dieu choisit un certain arbre, dans le Jardin d’Eden. Et après avoir jeté des peaux de bêtes ensanglantées dans le... derrière le buisson, Il a appelé Adam et Eve, et là Il a tenu une conférence, Il a parlé, Il a fait un remède contre cette chose horrible que Ses enfants avaient faite. La conférence de Dieu… Et une décision fut prise. Lors d’une conférence, on prend toujours une décision. Et Dieu a pris une décision selon laquelle, étant donné que Eve avait… quand Il l’a mise à la barre des témoins, puisqu’elle avait ôté de la terre la vie, elle devait amener la vie sur la terre. Et pour Adam, et pour le serpent… Et naturellement, étant donné qu’il était le chef de la race, toute la race sous sa domination est tombée avec Adam.

[24] Et puis, je peux me rappeler une autre conférence avec un prophète fugitif qui avait faibli dans ses décisions. Et il pensait que la tâche était trop grande. Et il avait fui, et il s’était marié à une femme, il est allé dans le désert, et il est resté là pendant quarante ans ; un prophète, oint de Dieu, ayant une grande commission, venu au monde comme un prophète. Mais cependant, devant la menace qui a suivi l’erreur qu’il avait commise en prenant la chose dans ses propres mains… Au lieu de suivre les instructions de Dieu, il a tué un homme. Et devant la menace de Pharaon et par peur de ce dernier, il s’est enfui dans le désert et y est resté quarante ans. Et pour les esclaves de l’Egypte, la corvée était si grande ; leurs dos étaient si meurtris, leurs coeurs étaient si brisés que leurs cris sont parvenus jusqu’à Dieu, et Il a été obligé de tenir une conférence. Il y a un moyen de provoquer une conférence. Vous pouvez le faire dans votre vie, lors d’une confrontation.

[25] Les fardeaux du peuple et – et les cris étaient si grands que Dieu fut obligé de convoquer une conférence. Quand Dieu prend une décision, il doit en être ainsi. Aussi avait-Il déjà, avant la fondation du monde, mis un homme dans le Livre de Vie de l’Agneau dans le but de libérer ce peuple. Toutes cho… choses étaient planifiées d’avance par Dieu. Cet homme s’appelait Moïse, Son serviteur. Ainsi, avant la fondation du monde, Moïse avait été choisi pour libérer ce peuple. Moïse avait failli vis-à-vis de Dieu. Cela devrait nous donner con-… confiance et courage. Nous qui avons failli devant Dieu, nous avons encore de l’espérance. Nous faillissons devant Lui en tant qu’église, nous faillissons devant Lui en tant que peuple. Convoquons cependant une conférence ; parlons-en avec Lui ; voyons ce qu’Il nous dira ; voyons à quelle décision nous aboutirons.

[26] Et l’homme de Dieu avait failli. Et Dieu dut convoquer une conférence ; Il ne pouvait utiliser personne d’autre ; il avait choisi Moïse. Alors Il va dans le désert, quelque part au fond du désert, près de Sinaï, et Il a choisi le sommet d’une montagne et un buisson, un certain endroit. Il s’est dit : « Je ferai monter Moïse ici. Ça sera un bon endroit, loin de ses brebis, loin de sa femme, loin de ses enfants, loin de tout le monde. Et Je vais convoquer une conférence avec lui. » Et là, quand Il a parlé à ce prophète, ils sont finalement arrivés au sujet : « J’ai entendu les cris de Mon peuple. C’est pour cela que Je t’ai appelé, Moïse. J’ai entendu les cris de Mon peuple là-bas, et Je me souviens que J’avais fait une promesse que Je dois tenir. Et Je t’envoie là. »

[27] Moïse avait sa – sa réponse à donner à Dieu. Il était un homme. Il a dit : « Mais qui suis-je ? Je – je ne sais pas parler. » Et alors, au cours de cette – cette conférence, Dieu a dit à Moïse : « Qui a créé la bouche de l’homme ? Qui rend l’homme capable de parler ? Qui rend un homme sourd ? Qui rend un homme muet ? » Et Moïse a continué à se plaindre. Il avait besoin de voir la gloire de Dieu. Et Il a dit : « Moïse, si tu veux savoir qui Je suis, Je suis le Dieu qui opère des miracles. Jette ton bâton par terre. » Et celui-ci est devenu un serpent. Ensuite Il a dit : « Mets ta main dans ton sein, puis retire-la. » Et elle était couverte de lèpre. Et quand il l’a remise de nouveau et l’a retirée, elle était guérie. Il a dit : « Tu sais qui Je suis, Moïse ? Je suis le Dieu qui accomplit des miracles. Je suis le Dieu qui guérit les malades et les affligés. Je suis Jéhovah-Dieu. » Moïse a dit : « Je vois Ta gloire. Encore une chose que j’aimerais savoir avant la clôture de cette conférence. Qui, dirai-je à Pharaon, m’a envoyé ? » Il a dit : « Dis-lui que JE SUIS t’a envoyé », pas J’ETAIS ou JE SERAI, mais toujours au présent, le même hier, aujourd’hui et éternellement. JE SUIS. JE SUIS, c’est le temps présent. Non pas… Cela englobe le futur, le présent, et – et le temps passé. « JE SUIS. JE SUIS t’a envoyé. »

[28] Moïse a reçu Ses ordonnances, puis il est descendu en Egypte. En sortant, en amenant les enfants d’Israël, il est arrivé un certain moment où ils étaient coincés. Un peuple, un peuple appelé à sortir, un peuple séparé du reste du monde… Israël était le peuple de Dieu tant qu’ils étaient en Egypte. Une fois sortis de l’Egypte, ils étaient l’Eglise de Dieu. Le terme « appelé à sortir », ou plutôt église signifie appelé à sortir. Ils avaient donc été appelés à sortir du reste du monde, et ils sont devenus l’Eglise. C’est ce qu’il en est ce matin. Ceux qui sont appelés à sortir du monde, peu importe l’étiquette dénominationnelle qu’ils portent, s’ils sont appelés à sortir, ils sont séparés pour être en Dieu, et ils sont membres de Sa grande Eglise. Ainsi, ces gens s’étaient séparés par le sacrifice du sang d’un agneau, et en appliquant sur le… le sang sur le linteau de la porte. Et il était appliqué avec l’hysope.

[29] Ecoutez. J’aimerais que vous remarquiez quelque chose ici. C’est très frappant. Moïse avait ordonné qu’ils prennent l’hysope, qu’ils la plongent dans le sang de l’agneau, pour répandre celui-ci sur la porte. Le sang, évidemment, représentait le Sang de Christ. L’hysope était une herbe ordinaire. Vous pouvez en trouver n’importe où. On prenait juste une poignée d’herbes. Cela montre qu’il est très facile d’appliquer le sang. Les herbes représentaient la foi, simplement la foi en Dieu. Vous n’avez pas à aller ailleurs. Prenez simplement la foi de Dieu et appliquez le Sang à votre coeur. Dites : « Je suis séparé des choses du monde, parce que, par la foi, j’applique le Sang à ma maladie ce matin. Je serai guéri, parce que j’applique le Sang sur le linteau de mon coeur. Je ne laisserai plus jamais le doute me gagner une fois de plus. En effet, je vais me protéger en appliquant le Sang de Jésus par la foi, mon hysope, sur ma porte, et aucun ennemi n’entrera. Je ne douterai plus jamais de la Parole de Dieu. » C’est aussi simple que ça.

[30] Ils étaient en marche, après s’être séparés et être devenus un peuple appelé à sortir, ils sont arrivés à la mer Rouge. Et ils étaient obligés de s’arrêter ; ils ne pouvaient pas traverser. Le grand général, Josué, a dû lever la main et sonner la trompette. « Halte ! Arrêtez la marche. Il y a un obstacle devant. Nous avons des montagnes de part et d’autre. Nous sommes ici dans une vallée. Et nous devons nous arrêter. » Mais quand cette église s’arrête, c’est alors que Satan prend le dessus. Elle doit constamment, rapidement avancer, en marchant vers Sion. Ne laissez pas l’Eglise du Dieu vivant se rendre coupable en s’arrêtant. Ils se sont donc arrêtés et ils ont demandé : « Qu’est-ce qui ne va pas ici ? » Et aussitôt qu’ils se sont arrêtés et qu’ils ont dressé leurs tentes, et qu’ils ont commencé à se reposer un peu, ils ont entendu le roulement des roues. Et l’unique voie qu’ils avaient pour s’échapper, c’était par derrière. Mais voilà l’armée de Pharaon qui s’avançait pour bloquer le passage, ou faire obstacle.

[31] Vous, les soldats, vous connaissez la stratégie, comment on isole les gens. Il y avait la mer Rouge devant eux, large peut-être de deux ou trois miles [environ 3,2 ou 4,8 km – N.D.T.]. Ici il y avait de hautes montagnes qu’ils ne pouvaient pas gravir. Ils étaient comme des brebis éparpillées là, une cible pour tout archer. Et derrière eux, comme ils s’étaient arrêtés, venait l’ennemi. Voici ce que cela nous montre, mes amis : même aujourd’hui, dans la marche vers la Terre promise, l’ennemi n’est qu’à un ou deux bonds derrière nous. Nous ne pouvons pas nous arrêter à ce réveil. Ceci ne peut pas être un moment d’ordonner un arrêt. Continuez simplement à avancer. Allez de l’avant. Vous avez eu la Présence du Saint-Esprit avec vous… d’avant-hier soir et hier soir. Eh bien, avancez continuellement dans cela. Ne vous arrêtez pas, car l’ennemi est près derrière vous.

[32] Et dès qu’ils se sont arrêtés et qu’ils voyaient à distance l’armée de Pharaon s’approcher, le – le bruit des roues de chars et la poussière monter, ainsi que les cris des soldats ; quel moment! Cela a pratiquement affolé le peuple. Mais il y en avait un parmi eux qui savait qu’il n’y avait pas de quoi être troublé. Il avait eu des conférences auparavant. Il savait ce qu’il fallait pour entrer en contact avec Dieu. Alors là, dirons-nous, sur la colline, à un certain rocher, Moïse s’est caché aux yeux des autres enfants d’Israël, et là il a eu une conférence : « Seigneur, j’ai marché jusqu’à cet endroit-ci, mais un obstacle nous a arrêtés. Nous avons dû nous arrêter. »

[33] C’est comme notre frère qui est ici dans le fauteuil roulant, c’est peut-être comme vous qui y êtes assis là, souffrant du cancer, ou des troubles cardiaques, ou de quelque chose dont vous savez que vous allez simplement mourir sous peu… L’ennemi vous a arrêté. Il vous a amené à vous arrêter. Peut-être que vous vous êtes arrêté avant que l’ennemi vous ait attrapé. Peut-être qu’il y a quelque chose dans votre vie qui est à la base de cet arrêt. Quoi que ce soit, vous avez toujours le privilège d’avoir une conférence. Parlons-en avec Lui. Faisons quelque chose à ce sujet. Peu importe ce qu’est l’ennemi, il n’est jamais trop grand pour notre Dieu. Nous avons besoin d’une conférence. Alors Moïse est allé derrière un certain endroit, dirons-nous, et il a tenu une conférence avec Dieu. Il ne savait que faire. Peut-être que vous ne savez que faire. Peut-être que vous êtes pécheur et que vous avez commis tant de péchés. Peut-être que vous avez tellement fumé que vous ne pouvez fumer davantage, et vous n’arrivez pas à arrêter cela. Peut-être que vous avez tellement bu que vous ne pouvez boire davantage, et vous n’arrivez pas à arrêter cela. Peut-être que vous en êtes arrivé au point où vous êtes tellement chargé de péchés et de convoitises que vous êtes obligé de regarder chaque femme que vous voyez, c’est mal. Ou peut-être que vous avez même perverti vos propres ressources naturelles. Peut-être que vous en êtes arrivé à un blocage. Peu m’importe où vous en êtes, Dieu est toujours prêt à venir auprès de vous dans une conférence pour en parler avec vous.

[34] Peut-être que vous avez brisé votre foyer. Peut-être que vous avez quitté votre mari ou votre femme. Peut-être que vous avez fui vos enfants. Il se peut qu’il y ait beaucoup de choses dans cette vie dans lesquelles l’ennemi vous a pris au piège. Mais, rappelez-vous, mon frère, ma soeur, vous avez toujours le droit d’avoir une conférence avec Dieu. Certainement. Parlez-en avec Lui. Il est un secours qui ne manque jamais dans la détresse. Nous voyons donc que Moïse a eu une conférence. Et voici peut-être ce qu’il en était de la conférence : « Ô Grand Conducteur d’Israël, j’ai fait tout ceci sur Ton ordre. J’ai… J’ai conduit ces gens juste comme Tu m’as dit de le faire. J’ai couvert le peuple avec le sang ; j’ai fait venir du Ciel des fléaux ; j’ai fait tout ce que Tu m’as dit de faire. Et nous voici pris au piège. Que dois-je faire, Eternel? Il me faut avoir cette conférence avec Toi. » Et peut-être que Moïse, étant assis au sommet du rocher, ou debout près du creux du rocher, priant à cet endroit choisi, à cette heure cruciale… Quelque chose devait être fait, sinon ils allaient être écrasés sous les roues des chars. Ces derniers allaient rouler sur tous les petits enfants hébreux. Tous ces petits enfants allaient avoir leurs têtes écrasées sur une pierre, et leurs mères allaient être éventrées, et leurs... et violées, et leurs – leurs pères massacrés. C’était une heure critique.

[35] Il se peut que ce soit le même genre de moment critique, peut-être pas exactement comme celui-là. Mais peut-être qu’un cancer s’est emparé de vous, peut-être une autre maladie. Peut-être que le péché s’est emparé de vous et qu’il va vous écraser et vous jeter carrément dans l’enfer du diable, une séparation d’avec Dieu. Tenez vite une conférence. Et quand cette conférence a été tenue, Dieu s’est tenu sur le rocher, à côté de Moïse, et Il a dit : « Retourne au camp, Moïse. Rentre directement d’où tu viens. Je suis Dieu. Va là et dis au peuple d’aller de l’avant. Je frayerai un chemin quand le temps de frayer le chemin arrivera. Je suis le Dieu qui fraye le chemin. » Moïse, après cette conférence, et après avoir été congédié de la Présence de Dieu avec l’ordre d’aller de l’avant, il est descendu et a dit : «N’ayez pas peur, Israël. Tenez-vous tranquilles aujourd’hui et voyez la puissance de notre Dieu. Dirigez-vous vers la mer. Ne vous écartez pas de l’ordre. L’ordre, c’est : avancez. La Terre promise nous appartient. L’ennemi nous fait obstacle sur notre chemin. Mais Dieu a dit : « Avancez. Continuez d’avancer. »

[36] Voilà le problème de l’église aujourd’hui. Dieu vous appelle. Et Il veut vous donner don après don, puissance après puissance, grâce après grâce. Mais vous vous organisez. « Je ne peux donc pas aller plus loin, car l’église ne me le permettra pas. » Vous voyez, il n’y a pas en Dieu un endroit pour s’arrêter, il n’y a pas de place pour la dénomination. Il n’y a pas de place pour n’importe quel principe. Ce qu’il y a, c’est aller de l’avant. Proclamez la Parole de Dieu et allez de l’avant. Continuez simplement d’avancer. Continuez de marcher. Dieu dit que c’est en ordre, c’est en ordre. Vous avez reçu votre commission. Si vous dites : « Eh bien, je suis allé à mon église et on m’a dit que je ne devrais pas aller à ce tabernacle-là. Je suis totalement embrouillé maintenant, je ne sais pas si je dois avoir le Saint-Esprit ou pas. » La promesse vous appartient. « La promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. » Quoi ? Prononcer la Parole de Dieu. « Dieu l’a dit. » Allez de l’avant. Voyez l’ennemi se disperser. Voyez la mer Rouge s’ouvrir. Ayez une conférence. Allez de l’avant. Elle s’ouvrira certainement.

[37] Dieu est la voie pour échapper. Il a frayé une voie menant droit jusqu’à la Terre promise. Et tout ce qui Lui a fait obstacle, Il l’a ôté du chemin. Et si quelque chose vous fait obstacle, ayez alors une conférence avec Dieu. Parlez-en avec Lui et continuez. C’est ce que Dieu dit ici à Esaïe. « Oh! tu es pécheur, tes péchés sont comme le cramoisi. Pourquoi ne viens-tu pas pour que nous plaidions ensemble ? Pourquoi ne viens-tu pas en parler avec Moi ? Ma grâce te suffit. » La conférence de la mer Rouge… Une autre conférence a été tenue il y a plusieurs années, et j’aimerais en parler juste un instant. C’était la période de Noël, dans laquelle nous entrons maintenant, qu’il y ait eu de Noël ou pas. Mais une conférence était organisée au Ciel pour savoir ce que serait ce plan de rédemption. Et Dieu avait décidé qu’Il deviendrait un Homme, qu’Il descendrait et prendrait sur Lui-même Sa propre malédiction. Cela n’aurait pas été juste de Sa part d’envoyer un ange. Cela n’aurait pas été juste de Sa part d’envoyer une autre personne ; même s’Il avait un Fils, ça n’aurait pas été juste de Sa part d’envoyer Son Fils. Cela ne serait pas juste de ma part de faire subir à Joseph ce qui découle de mon jugement. Ce ne serait pas juste de ma part de faire cela. Si je prononce mon jugement et que je veuille racheter cela, tout ce que je peux faire, c’est subir cela moi-même. C’est ça le signe. C’est le coup mortel qui a été porté à Satan.

[38] Eh bien, mon frère catholique, et aussi beaucoup de mes frères protestants, je ne vous blesse pas. Mais lorsque vous essayez de faire de Jésus un Dieu un peu inférieur à Dieu, de faire de Lui un Dieu inférieur, que vous Lui coupez les pieds pour L’abaisser un tout petit peu en-dessous de la tête de Dieu et pour faire de Lui un Dieu inférieur, vous êtes vraiment dans l’erreur. Jésus était un Homme. Il s’appelait Lui-même le Fils de l’homme. C’était un coup mortel porté au diable. Le diable est élevé, il s’est bâti un royaume plus beau que celui de Michaël. Caïn, son fils, voulait faire un bel autel plein de fruits et tout. Dieu n’habite pas dans ce genre de beauté. Mais Dieu, pour donner un coup mortel au péché… Regardez comment Il est venu. Comment a-t-Il choisi de venir ? Il y eut une conférence au Ciel. « Comment vas-Tu descendre ? Comment vas-Tu le faire, Père ? », ont demandé les anges. « Je vais devenir l’un d’eux. Ma loi en rapport avec la rédemption dit qu’il faut un proche parent. Et Il Me faudra devenir un Homme Moi-même. »

[39] Voilà le coup qui a terrassé Satan. Il est né… Il aurait pu descendre avec des chérubins. Il aurait pu descendre les échelles d’or. Des hymnes auraient pu être chantés au Ciel, et Il aurait pu descendre sur terre et en chasser tout. Mais quand Il a tenu la conférence, Il a décidé de venir comme un bébé. Nous trouvons cela dans Esaïe 9.6 : « Un Enfant nous est né, un Fils nous est donné, et la domination reposera sur Ses épaules ; et on L’appellera Conseiller, Prince de paix, Dieu puissant, Père éternel. Et Son règne n’aura pas de fin.» Ceci vous servira de signe : un Enfant, pas un Dieu, un Enfant. Regardez où Il est né. Il a fallu décider au cours d’une conférence du lieu où Il devait naître, pour être sûr qu’Il serait un Homme. Il est né dans une étable. Il a choisi, au lieu de la – la garde d’un palais en ivoire pour L’accompagner, au lieu d’une escorte d’anges, au lieu des chérubins tournoyant avec les – avec les parures du Ciel, Il s’est flanqué, Il s’est mis dans une étable, sur le fumier des animaux, la saleté et les ordures du monde.

[40] Il était un Homme. Il n’était pas un Dieu inférieur. Il était un Homme, né comme nous dans le gâchis de la naissance, Il est sorti du sein d’une femme. Pas un dieu, un homme ! Il n’était en rien semblable… Il n’est pas étonnant que le plus grand signe… Dans les réunions, vous voyez le signe du discernement, la Présence du Dieu vivant. Vous voyez partout les signes de Sa Présence. Mais laissez-moi vous dire ceci, mon frère, ma soeur : il n’y a jamais eu de signe aussi frappant que le signe que les anges ont annoncé aux bergers : « Vous Le trouverez emmailloté, dans une étable. » Vous pouvez voir ce qu’est Dieu.

[41] C’est cela qui m’étonne aujourd’hui. Pourquoi un réveil peut entrer dans une ville, ou plutôt un très célèbre évangéliste, et les grands messieurs vont là, le maire de la ville et tous les hauts placés bien habillés, et le pauvre y est plutôt méprisé ? Et vous parlez d’un prédicateur qui a une grande instruction, qui peut être très éloquent, qui plaît simplement à votre entendement avec de grands mots que les pauvres ne comprennent pas du tout, et tous vous qualifiez cela de formidable ! Ne voyez-vous pas que Dieu est dans l’humilité ? « Ceci servira de signe : l’Enfant sera emmailloté et couché dans une crèche », sur le fumier du bétail et des brebis. Oh ! la la ! Voilà un signe. « Ceci vous servira de signe : ‘Vous y trouverez l’Enfant.’ »

[42] Très souvent, les gens pensent que dans le vieux petit tabernacle délabré… Certains prédicateurs qui connaissent à peine leur ABC, des gangsters, des contrebandiers et tout le reste qui se sont convertis, qui sont sans instruction et qui utilisent leurs expressions des gens du Sud comme his, hain’t, et carry, tote et fetch… « Vous ne trouverez jamais Dieu là. » Mais c’est là qu’on Le trouve, emmailloté : l’humilité. Vous pensez que cela vient avec pompe. Si vous voulez tenir votre véritable conférence avec Dieu, trouvez un groupe de gens comme cela, puis parlez-en. Vous pouvez voir l’oeuvre de Dieu, comment Il n’a pas pris une sculpture, un grand artiste et quelque chose comme cela, à qui Il a donné un discours intellectuel, mais Il a pris quelque chose qui ne représentait rien. Il est descendu, juste comme Il l’avait fait la première fois.

[43] Il n’y a pas longtemps, quelqu’un a dit : « Si ce discernement, cette guérison et autres venaient de Dieu, la hiérarchie catholique aurait cela. » Pourquoi la hiérarchie juive n’avait-elle pas cela ? Il n’était pas né dans le palais ; Il était né dans une étable. Il n’avait pas de vêtements brodés à la main à porter, mais plutôt des lambeaux retirés du joug d’un boeuf, et Il était couché sur un tas de fumier, le Fils de Dieu, le Tabernacle dans lequel Dieu a habité. C’est de cette manière-là qu’Il avait décidé de venir. Mais nous, il nous faut avoir des cols retournés et porter des redingotes et avoir de très belles églises avec des clochers dorés. « Ceci servira de signe : vous Le trouverez emmailloté… emmailloté et couché dans une crèche. Voilà un signe pour vous. » Dieu habite dans ce qui est humble, pas dans ce qui est pompeux. Cela a toujours été la conception du diable. Dieu vient dans l’humilité. Ça servira de signe.

[44] Ce n’est pas un Dieu inférieur, mais un Homme, un Homme. Il a pleuré comme un bébé quand Il était un Bébé. Il a joué dans les rues comme un enfant quand Il était petit Enfant. Il a travaillé dans la charpenterie avec Joseph comme un homme au travail. Il mangeait quand Il avait faim. Il transpirait quand Il avait chaud. Il pleurait quand Il était attristé. Il était un Homme. « Ceci vous servira de signe : Dieu habitera avec vous dans un… humble.» Non pas un très grand homme important, mais un petit homme humble sans formation : un signe. Ça, c’est un coup mortel porté au diable, là même. C’est un coup mortel porté à chaque dénomination, à la pompe, à toute la pompe et à toute la gloire de ce monde. C’est un coup mortel, que le Dieu du Ciel ait choisi de venir de cette manière-là. C’est ce qui est arrivé à la conférence. Cela avait dû être décidé. C’est de cette manière-là qu’Il a choisi de venir. Il n’était pas obligé de venir comme cela. Il était le Dieu du Ciel, mais Il a choisi de venir comme un Bébé. Il a choisi de venir comme cela. C’est ce qui était arrivé à la conférence au Ciel.

[45] Laissez-moi mentionner une ou deux autres conférences. Permettez-moi de mentionner celle-ci. Il y eut un temps, après avoir mené une parfaite vie de trente-trois ans et demi, un Homme qui aimait vivre autant que j’aime vivre, autant que vous, vous aimez vivre, un Homme qui avait une raison de vivre, des frères qu’Il aimait, des gens qu’Il aimait, des couchers du soleil qu’Il aimait contempler… Rappelez-vous, Jésus était un Homme ; Dieu était en Lui. Il y eut un temps… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] …l’Esprit qui conduisait l’Agneau, la Colombe. Il fallait qu’une conférence soit tenue entre l’Agneau et la Colombe. Et ils ont décidé du lieu où la tenir. Ce soir-là, après le souper, ils ont traversé un petit torrent du Cédron, et… ou un endroit, et ils ont traversé le torrent et sont entrés dans un jardin appelé Gethsémané. Ils devaient tenir une conférence. Dieu et Christ devaient en parler. L’Agneau et la Colombe ont dû se réunir. C’était la Colombe qui devait parler à l’Agneau, et il s’agissait de la mort de l’Agneau. Eh bien, quand ils se sont assis près de ce rocher, tous les anges sont descendus des cieux pour suivre cette conférence. Oh! Gabriel, Michaël, Absinthe, tous, des milliers, étaient assis autour du rocher.

[46] Il a dit à Ses disciples, qui étaient épuisés (Ils avaient eu beaucoup de grandes réunions, ils étaient fatigués, peut-être comme vous l’êtes ce matin), Il leur a dit cependant : « Voulez-vous veiller avec Moi une heure ? Oh! Je dois aller là-bas pour participer à une conférence. Je dois aller seul. » Et quand ils… La conférence a eu lieu. Et l’Agneau, jeune, une belle Vie… Et jamais il n’y a eu une Vie comme celle-là, jamais il n’y en a eu, jamais il n’y en aura, une Vie comme celle-là, comme celle que l’Agneau avait. Mais alors, le Père a dit : « Es-Tu disposé ? Ton amour pour Tes frères est-il assez grand ? Ton amour pour ce monde impie et puant dans lequel Tu es né, les aimes-Tu assez pour renoncer à Ta vie ? Les aimes-Tu assez pour prendre leur place, pour porter leurs péchés jusqu’à la mort la plus difficile mais déterminante? » Vous… Rien ne pouvait mourir de ce genre de mort, à part Lui. Et lors de cette conférence-là, une telle décision avait été prise, de sorte que le sang est tombé goutte à goutte de Son front. Il était sous une tension. Les péchés du monde étaient sur Lui. Et alors, Il a regardé la Colombe en face et Il a dit : « Non pas ma volonté, mais que Ta volonté soit faite. » Oh! Pouvons-nous prendre cette décision dans nos coeurs ce matin ? Pouvez-vous renoncer à votre petite vie de souillure ? Etes-vous prêt à Le regarder en face et à dire : « Non pas ma volonté. Je suis un ivrogne, mais je ne boirai plus. Je joue à l’argent ; je ne boirai plus. Je suis immoral, mais je ne le serai plus. Je suis un menteur, mais je mets fin à cela aujourd’hui. Je suis une personne ignoble, mais dans cette conférence ce matin, je Te regarderai en face et j’accepterai comme mon Maître Celui qui est mort pour moi afin d’éclairer mon chemin : non pas ma volonté, Ta volonté. Que cela me coûte mon foyer, que cela me coûte mon mari, ma femme, mon père, ma mère, ma communauté, ma qualité de membre d’église, quoi que cela me coûte, dans cette conférence ce matin, je dis que je veux que Ton Saint-Esprit vive en moi. J’ai entendu parler de cela. Je Te veux en moi. Non pas ma volonté, mais la Tienne ; voilà ma décision. » Dieu a désigné un lieu, ce n’est pas sur un endroit très élevé, mais c’est un modeste petit tabernacle qui est sur le point de s’écrouler. Nous sommes en conférence.

[47] Permettez-moi de parler ici d’une autre conférence, juste pour un moment. Beaucoup ont peut-être été enseignés là-dessus. Il y eut une conférence après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection. Quelque chose devait être fait. Il y avait des hommes qui avaient une conception intellectuelle. Il a été décidé la tenue d’une autre grande conférence. Nous connaissons cela dans la Bible comme étant la Pentecôte. Ils ont dû avoir une conférence. Et quelque chose devait être fait, car Jésus a dit : « N’enseignez plus ; ne chantez plus ; n’allez plus prêcher ; mais Je veux avoir une conférence avec vous. Et dans cette conférence, Je vais apporter le Saint-Esprit. Mais allez dans la ville de Jérusalem, et attendez là jusqu’à ce que Je revienne. Je dois monter au Ciel pour que les gens puissent se réjouir. Et Je dois monter jusqu’au Trône de la Majesté (le corps, Jésus). Mais Je vais… Nous allons avoir une conférence là-haut. Et le Dieu qui demeure en Moi a promis que Je pourrai revenir et que Je serai en vous, avec vous, en vous, même jusqu’à la fin, à la consommation du monde. Je serai avec vous jusqu’à ce que tout soit fini. Et les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. » Ils ne savaient donc pas comment ils devaient s’y prendre, ils sont donc allés à la Pentecôte, les cent vingt sont allés dans la chambre haute et ont fermé la porte. Et ils ont attendu et attendu.

[48] Le problème que nous avons, nous, si nous n’avons pas une – une audience auprès de Dieu dans environ dix minutes, nous nous fatiguons, les genoux nous font mal. Nous voulons nous en aller. Et s’Il ne nous répond pas selon notre désir, selon notre conception, nous en avons assez de Lui. « Oh! venez, plaidons. Montez à la Pentecôte ; J’aimerais plaider la chose avec vous. Montez simplement là et attendez. » Pendant dix jours, ils étaient assis, debout, priant et tout, attendant la promesse. Et tout d’un coup, les résultats de la conférence tenue au Ciel sont descendus : le Saint-Esprit, comme un vent impétueux, a rempli toute la maison où ils étaient assis. Ils furent remplis du Saint-Esprit et ils sont allés de l’avant, prêchant la Parole.

[49] Lorsqu’on a des conférences mondiales, généralement, les gens choisissent les lieux où elles doivent se tenir. Et que font-ils à cette conférence ? Ils boivent, prennent des cocktails. Ils fument des cigares et des cigarettes. Ils se mentent les uns aux autres, ils se trompent les uns les autres, lors des pourparlers de paix du monde. Mais quand Dieu convoque une conférence, on jeûne, on se purifie, on prie, on reçoit des ordonnances et on va de l’avant. Voilà la conférence avec Dieu, ce n’est pas en festoyant, mais en jeûnant ; ce n’est pas en donnant libre cours à la souillure, mais on se sépare, on se purifie de toute impiété lorsqu’on va devant Dieu. Vous vous purifiez par la foi, en mettant l’hysope dans le Sang, vous purifiez votre coeur et vous marchez devant Dieu pour une conférence ; voilà le genre de conférence qui se tient quand vous rencontrez Dieu. Alors Dieu vous donne des ordonnances ; alors vous allez de l’avant ; Il va avec vous.

[50] Il y a beaucoup de grandes conférences auxquelles nous pouvons penser. Mais le temps ne nous le permet pas. Il y a eu dernièrement une conférence. Il y eut une conférence du temps de Martin Luther, à la réforme. Dieu a appelé Martin Luther à aller prêcher la justification, et ce dernier l’a fait. Une conférence fut tenue au temps de Wesley, en Angleterre, pour qu’il prêche la sanctification. Et quand Wesley témoignait… J’ai porté son manteau, le dernier manteau qu’il avait porté, une robe. Je me suis tenu à sa chaire où il prêchait à mille cinq cents personnes chaque matin, à 5h ; je me suis agenouillé dans la chambre et j’ai rendu grâces à Dieu pour sa vie, la chambre même où il est mort. Et là-dedans, avec l’Esprit sur moi, je me suis dit : « Oui, Wesley était fidèle. » Dieu et Ses saints anges avaient tenu une conférence selon laquelle il était temps de prêcher la sanctification. Et Ils ont choisi Wesley, et il a été fidèle à cela. Puis vint la Pentecôte. Ce fut le temps pour la restauration de la Pentecôte. Une conférence fut tenue au Ciel : « Est-ce le temps de déverser la plénitude de l’Esprit ? » Et Cela est descendu. Et ils ont prêché Cela. Et nous L’avons reçu, nous avons reçu le Saint-Esprit.

[51] Je crois qu’aujourd’hui nous sommes à une autre conférence. C’est la Venue du Fils de Dieu. Il a dit à Ses disciples : « Je ne connais ni la minute ni l’heure. Personne ne le sait, même pas les anges. Mais un jour, il se tiendra une conférence (en d’autres termes). Et le Père décidera du moment où Je reviendrai. » Je crois que cette conférence est en cours et que les décisions se prennent. Son Esprit va venir sur terre avec une telle puissance qu’Il va se tenir là dans l’assemblée, discerner les pensées de l’esprit. En effet, la Bible dit : « La Parole de Dieu est plus vivante, plus efficace qu’une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante même jusqu’à la moelle de l’os ; Elle discerne les pensées du coeur. » Quand Philippe est venu et a été converti, il est allé chercher Nathanaël ; et Nathanaël, le Juif, a été amené devant Jésus ; et il lui avait parlé de Lui, disant : « Eh bien, Nathanaël, oh! il y a quelques jours un vieux pêcheur sans instruction est venu auprès de Lui, et Lui connaissait son nom et l’a appelé, Il lui a dit qui il était. Ne sais-tu pas que ce Messie dont notre prophète a dit qu’Il viendrait, ne comprends-tu pas que ce Messie devait être un Prophète ? Un Dieu-Prophète? Il est là. C’est Lui. » Nathanaël doit avoir dit : « Je ne crois pas ça. J’irai moi-même voir. » Mais quand il est entré dans la Présence de Jésus, Jésus a dit : « Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude. » Et quand Jésus a dit cela, Nathanaël a dit : « Quand m’as-Tu connu, Rabbi ? » Il a dit : « Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu. » Il a dit : « Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël. »

[52] Quand la femme samaritaine, qui avait eu cinq maris, est venue devant Lui et qu’elle a dit… Quand elle s’est mise à puiser de l’eau, elle a vu ce Juif assis. Il a dit : « Apporte-Moi à boire. » Voyez-vous, Il avait soif comme un homme. Il était un Homme. Dans Son corps, Il était un homme ; dans son Esprit, Il était Dieu. Dieu habitait en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Il a dit : « Apporte-Moi à boire. » Et elle a dit : « Eh bien, il n’est pas de coutume… » En d’autres termes : « Nous avons une ségrégation, Tu ne devrais pas me demander cela. » Il a dit : « Mais si seulement tu savais à qui tu parlais… » Oh! je me demande ce matin si nous savons ce qu’il y a dans cette salle. Si seulement nous savions que le Saint-Esprit Lui-même, Celui qui témoignera en notre faveur ou contre nous au jour du Jugement est ici même dans la salle et qu’Il connaît nos pensées. « Si seulement tu savais Qui te parle, c’est toi qui Me demanderais à boire. » Elle a dit : « Le puits est profond. » Il a continué à lui parler jusqu’à ce qu’Il a saisi son esprit. Et Il a dit : « Va chercher ton mari et viens ici. » Elle a dit : « Je n’en ai point. » Il a dit : « Tu as eu raison de dire cela ; tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. » Elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Eh bien, nous savons que lorsque le Messie viendra, Il fera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu ? Jésus a dit : « Je Le suis. » Oh ! la la ! « Je Le suis, Moi qui te parle. » C’était un simple Homme demandant à boire, pas une grosse histoire fleurie venue du Ciel, il n’y avait pas un trône blanc installé là, mais un Homme demandant un verre d’eau pour étancher Sa soif. « Je Le suis, Moi qui te parle. » Et elle est entrée dans la ville en courant et a dit : « Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le signe du Messie ? Ne serait-ce pas Lui ? »

[53] Cette même Personne qui a prophétisé par les prophètes autrefois dans l’Ancien Testament, a dit : « Il viendra un jour où les gens vont… » En d’autres termes, ils se joindront tout simplement à l’église, ils iront à l’église et seront de très braves gens. Et ils auront des organisations et tout. Et « ce sera un jour sombre qui ne sera ni jour ni nuit. Mais au temps du soir, il y aura de la lumière ». Ces prophéties doivent s’accomplir. Vous souvenez-vous de notre conférence au Ciel hier soir ? Dieu avait fait venir tous les anges pour tenir une conférence, pour voir qui pourrait amener la parole du prophète à s’accomplir, amener Elie… je veux dire Achab là-bas pour qu’il soit tué ? Eh bien, il y a une conférence en cours au Ciel. Les lumières du soir sont ici. Des bombes atomiques et tout sont suspendues partout. Et nous sommes au temps de la fin. Les conférences mondiales sont arrivées à la fin. Le temps de la conférence de Dieu approche. Ces paroles-ci doivent être accomplies pour les Gentils : « Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. » L’heure est là. La conférence a été tenue. L’Esprit est ici.

[54] A présent, mon ami, pour terminer je vais dire ceci : Vous êtes à une conférence ce matin. Vous y êtes. On est sur le point de plaider votre cause. Votre – votre cas de maladie est sur le point d’être plaidé devant un Dieu miséricordieux. On est sur le point de plaider pour votre péché devant un Dieu miséricordieux. Et soyez sûr d’accepter cela. Eh bien, permettez-moi de vous dire que je vais parler de la dernière conférence qui sera tenue. Que Dieu soit miséricordieux. Il n’y aura qu’une chose qui tiendra là, c’est d’être reconcilié ; c’est ça le jugement. Et la seule chose par laquelle vous serez réconcilié, c’est quand vous acceptez le Sang de Jésus-Christ comme votre pardon et que vous êtes rempli de Son Esprit. Il y a une conférence où chaque homme, chaque femme ou chaque enfant prendra part. Il y a un lieu choisi où se tiendra cette conférence. Et il y aura le Jugement du grand Trône blanc. Dieu a permis à Ses prophètes d’y regarder et ils ont dit : « Les livres furent ouverts ainsi qu’un autre livre, qui est le Livre de Vie. Des myriades et des myriades de prédicateurs et d’anges Le servaient. » Et là, il est écrit : « Si le juste se sauve avec peine, où seront le pécheur et l’impie ? » Quelle sera votre position à cette conférence-là ? Peut-être que vous les avez évitées toutes durant votre vie. Vous pourriez franchir cette porte ce matin et éviter celle-ci. Mais, mon ami, vous n’éviterez jamais celle-là. Vous vous y trouverez. « Car il est réservé aux hommes de mourir une seule fois, après quoi vient le jugement. » Il y aura la grande conférence où nous nous tiendrons tous ensemble et nous allons rendre compte pour ce matin, au sujet de cette conférence terrestre que nous avons tenue ce matin.

[55] Si vous êtes un pécheur, acceptez Sa miséricorde pendant que nous prions, tandis que vous inclinez la tête. Juste avant que nous priions, et vous, avec la tête inclinée, je me demande ce matin, pendant qu’on est assis dans cette conférence, si le Saint-Esprit ne vous a pas dit : « Tu es coupable. » Et peut-être que vous dites : « Saint-Esprit, Tu vois, voici le problème… » C’est ce que Moïse a dit à la conférence de la mer Rouge. « Voici le problème, Eternel. Je suis venu jusqu’ici, mais je ne peux pas aller plus loin. Il y a quelque chose qui me barre le chemin. » Il y a peut-être quelque chose qui vous barre le chemin. Mais, souvenez-vous, Dieu a dit à Moïse : « Va, parle aux enfants d’Israël, et allez de l’avant. » Si vous voulez qu’on se souvienne de vous dans un mot de prière, voudriez-vous simplement lever la main et dire : « Priez pour moi, frère. » Que Dieu vous bénisse. Oh ! la la ! partout dans le bâtiment, des dizaines de mains.

[56] Père céleste, malgré cette voix brisée, plutôt épuisée par la prédication, cependant d’une façon ou d’une autre, le Glorieux Saint-Esprit a donné au peuple le sens de la pensée quand le prophète a dit : « Venez maintenant, plaidons, dit l’Eternel. Venez maintenant, tenons une conférence ensemble juste dans ces sièges où nous sommes assis. Je suis assis ici à côté de Toi ; je Te parle. » « Mais, Seigneur, j’ai péché », dit le pécheur. « J’ai fait tant de choses. Je – je ne crois pas que Tu puisses me pardonner, Seigneur. Je suis un ivrogne ; je suis une prostituée ; je suis une… oh! une personne de mauvaise réputation. Je ne crois pas, Seigneur, qu’il y ait une chance pour moi. » Alors en réponse, nous entendons ces merveilleuses Paroles : « Si vos péchés sont comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la neige ; s’ils sont rouges comme la pourpre (ôtant la vie de plusieurs petits bébés avant leur naissance et – et des choses horribles), s’ils sont rouges comme la pourpre, ils deviendront blancs comme la laine d’un agneau. » Quelle miséricorde ! « Plaidons ensemble», dit donc Dieu.

[57] Venons et tenons cette conférence, Seigneur, et – et Tu parles à Ton peuple. Ils ont levé leurs mains. Cela montre que Tu es assis à côté d’eux, car il est écrit dans les Ecritures : « Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire premièrement. Et tous ceux que le Père Me donne viendront à Moi, et Je leur donnerai la Vie Eternelle et Je les ressusciterai aux derniers jours. » Maintenant, accorde, Seigneur, que tous ceux qui ont levé la main ainsi que ceux qui ne l’ont pas fait, où que Tes petites conférences individuelles se tiennent dans cette salle en ce moment même avec ces gens, qu’ils acceptent Ta grâce qui pardonne et qu’ils soient remplis de Ton Esprit et lavés dans Ton Sang. Et qu’à la fin de la route, Tu puisses dire : « C’est bien, Mon bon et fidèle serviteur. Tu as été fidèle ce matin-là au croisement de la 8e rue et de la rue Penn. Maintenant entre dans la joie du Seigneur qui a été préparée pour toi depuis la fondation du monde. » Seigneur, mon Dieu et mon Père, je Te les confie. Je ne peux rien faire de plus. Je suis juste Ton prédicateur. Et je ne peux rien faire de plus. Ils sont à Toi. Traite avec eux, Père, selon les besoins de leurs coeurs. Nous leur permettons, ou plutôt nous Te les confions au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Amen.

[58] Si vous l’avez déjà remarqué, au tabernacle, je ne permets pas aux gens d’entraîner les gens vers l’autel. Je ne crois pas à ça. Si Dieu ne vous y amène pas, cela ne servira à rien que quelqu’un d’autre le fasse. « Nul ne peut venir si Mon Père ne l’attire. Et tout ce que le Père… » Et le Père vous attire parce que votre nom est inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau. « Et tout ce que le Père M’a donné viendra à Moi. » Que vous soyez sur votre siège, à l’autel, où que vous soyez, vous viendrez. C’est l’exacte vérité. Jésus l’a dit. Ainsi maintenant, vous chères personnes qui avez levé la main, le pas suivant que vous devez faire, si vous n’avez pas été baptisé, c’est de vous faire baptiser au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés. C’est cela la prescription du médecin, le docteur Simon Pierre, qui avait les clefs du Royaume, pour vous dire comment entrer. Le jour de la Pentecôte, les gens ont dit : « Que devons-nous faire pour être sauvés ? » Il a dit : « Repentez-vous, chacun de vous ( c’est ce que vous venez de faire), puis que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés », pour montrer aux gens et au monde que vous croyez à la mort, à l’ensevelissement et à la résurrection de Jésus-Christ ; Il a pris vos péchés. « Alors vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. »

[59] Suivez cette instruction. Si ce n’est pas à ce tabernacle-ci, c’est au tabernacle que vous fréquentez, à l’église que vous fréquentez, où que ce soit. Ne vous tenez pas à l’écart. Allez directement vers un corps de croyants spirituels. Allez chez les Assemblées de Dieu, à l’Eglise de Dieu, chez les pentecôtistes unitaires, binitaires, trinitaires, quoi que ce soit, peu m’importe où vous allez. Mais allez rapidement vers une église. Communiez là-bas. S’ils enseignent peut-être de petites choses que vous ne… vous ne… Vous dites : « Eh bien, frère Branham ne l’a pas enseigné comme cela. » Eh bien, ça ne change rien de toute façon. Si vous avez le Saint-Esprit, avancez. Joignez-vous à eux. Continuez votre chemin. De toute façon, nous allons – nous allons tous aboutir à une seule église. Quand le temple de Salomon était taillé à travers le monde, il a été taillé à travers le monde, différentes pierres étranges et tout le reste. Mais quand on a commencé à les réunir, on n’entendait pas de bourdonnement de scie ni de martèlement d’un marteau. Pendant les quarante ans où le temple fut érigé, on n’a jamais entendu un seul coup de marteau ou un seul bourdonnement de scie. Elles étaient toutes taillées parfaitement. Toutes ces grandes églises qui ont le Saint-Esprit vont s’unir ce jour-là à leurs places appropriées dans le Corps de Christ pour l’Enlèvement. Allez donc simplement là où les gens croient l’Evangile.

[60] Maintenant, mes chers amis, je ne savais pas que je prendrais autant de votre temps. Je ne sais pas à quelle heure je suis venu. Etait-ce à 9h30 ou à 10h00, ou quelque chose comme ça ? A 10h 00. Je ne peux pas… Est-ce, cela était-il vraiment si long ? C’est à peine si je peux le croire. Il ne nous reste que le temps de prier pour les malades. Nous le leur avons promis. Maintenant, juste une minute. Si vous pouvez juste nous accorder quinze minutes. Juste… Je crois qu’il est moins le quart, nous allons donc simplement prendre ces quinze minutes qui restent à ma montre.

[61] Ecoutez. Il n’y a rien. Votre premier devoir quand vous tombez malade, bien sûr, vous allez chez votre médecin. Il fait tout ce qu’il peut. S’il ne sait plus rien faire, vous avez alors le droit d’aller chez le grand Spécialiste. Eh bien, nous ne sommes pas contre les médecins. J’ai plusieurs précieux amis médecins qui sont mes copains, de braves hommes qui croient en Dieu. Et je prie pour eux, et ils prient même pour moi. C’est juste. Quand ils ont un malade pour lequel ils ne peuvent plus rien faire, bien de braves médecins… Bien sûr, je tais leurs noms. Ils ne sont peut-être pas remplis du Saint-Esprit et tout, mais ce sont des hommes de bien. Ils disent : « Frère Branham, je ne peux plus rien faire pour ce cas, si vous voulez bien vous en charger… » Je dis : « Envoyez-le. Que je… Je ne peux pas faire cela. Je vais permettre cela à Jésus – confier cela à Jésus-Christ. Que Lui le fasse. » Voyez-vous ? C’est donc une bonne chose.

[62] Mais suivez. Si jamais une guérison se produit, c’est Christ qui l’a opérée. Le médecin peut ôter une obstruction, arracher une dent, ou – ou retrancher quelque chose, ôter l’appendice, prendre... ôter un cancer, ôter une verrue ou faire une opération de quelque chose d’autre, mettre un poison en vous pour tuer les germes. Mais rien en dehors de Dieu ne peut guérir, car il faut une création pour faire repousser la chose. Et aucun médicament ne peut créer. Voyez-vous ? Il n’y a qu’un seul Créateur, c’est Dieu. Donc le Psaume 103… Voyez-vous, toutes les Ecritures sont vraies. « Je suis l’Eternel qui guéris toutes tes maladies. » Cela ne veut pas dire que le médecin n’a rien à faire là-dedans ; si, il a sa part. Si je me fracturais le bras, mon devoir serait d’aller chez un médecin qui sait remettre ce bras en place. Mais il ne peut pas guérir ce bras. Il ne peut que le remettre en place, remettre les os en place. Et alors Dieu fournit le calcium et tout, Il crée cela, la matière qui, à l’intérieur de mon bras, fait que la chose se remette ensemble. C’est Dieu qui guérit. Voyez-vous ?

[63] Maintenant, nous avons prêché cette semaine ; la coutume chez les Juifs, pour les gens au temps des Juifs, c’était d’imposer les mains aux malades. C’est ce qu’ils faisaient. Pour tout, c’était l’imposition des mains. C’était l’ordre chez les Juifs. Mais il n’en a jamais été ainsi avec les Gentils, jamais. Quand la fille de Jaïrus, un sacrificateur juif, quand elle est morte, il a dit à Jésus : « Viens imposer les mains à mon enfant et elle vivra. Impose-lui les mains. » Mais quand Il est allé chez le centenier romain, ce dernier a dit : « Je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit. Tiens-Toi là où Tu es, et prononce simplement la Parole. » Il avait compris l’autorité que Jésus avait. Il a dit : « Je suis soumis à des supérieurs. J’ai une… » Il était un centenier ; cela signifie – cela signifie qu’il avait cent hommes sous ses ordres. Il a dit : « Si je dis à cet homme : ‘Fais ceci’, il le fait ; et à l’autre : ‘Fais cela’, il le fait. » Il a dit : « Et Toi Tu as autorité sur chaque maladie et sur chaque affliction et tout. Elles sont toutes sous Tes ordres. Tu es le grand Commandant. » Oh ! j’aime cela, cela a même touché le coeur de Jésus. Et Il s’est retourné vers les autres, vers le peuple juif et Il a dit : « Je n’ai point trouvé pareille foi en Israël. »

[64] La femme syro-phénicienne, une Gentille, une Grecque, elle est venue auprès de Lui et a dit : « Seigneur, j’ai une enfant couchée là, elle est tourmentée de diverses façons par le démon. » Elle était probablement épileptique ou souffrait d’une espèce de démence. Elle a dit : « Elle est dans un état terrible. Voudrais-Tu la guérir ? » Et Il a éprouvé sa foi. « Eh bien, a-t-Il dit, il n’est pas bien de prendre le pain des enfants et de le donner aux chiens. » Il l’a traitée de chienne… Et à cette époque-là, un chien, c’était une des… comme un cochon, la chose la plus basse qui soit. Il a dit : « Il n’est pas bien que Je prenne le pain des enfants et que Je le donne à vous, les chiens. » Elle a dit : « C’est la vérité, Seigneur. » Oh ! j’aime cela. « C’est la vérité. » Elle a dit : « Mais, Tu sais, les chiens sous la table mangent les miettes que les enfants font tomber. » Cela L’a touché. Comme toi, Hattie, l’autre jour, elle a dit la chose juste. Il s’est retourné et a dit : « A cause de cette parole, le démon a quitté ta fille. » Il n’était pas obligé d’aller auprès d’elle pour lui imposer les mains.

[65] Le jour de la Pentecôte, quand le Saint-Esprit est tombé, Philippe est allé en Samarie. Ils étaient des demi-Juifs. Quand il est donc allé, il a dû leur imposer les mains pour qu’ils reçoivent le Saint-Esprit. Le Saint-Esprit n’était pas encore venu sur l’un d’eux. Ils ont donc envoyé chercher Pierre. Ils avaient été baptisés au Nom de Jésus, les gens sont donc allés chercher Pierre et Jean à Jérusalem, afin qu’ils… au quartier général, et ces derniers sont venus leur imposer les mains, et ils ont reçu le Saint-Esprit. Puis Pierre est allé chez Corneille. Voyez-vous, il a dû leur imposer les mains. Considérez Actes 19, quand il y avait ce groupe de Juifs à Ephèse, il a dû leur imposer les mains pour qu’ils reçoivent le Saint-Esprit. Mais pendant qu’il était chez Corneille et qu’il prononçait ces paroles, le Saint-Esprit est tombé sur eux. Sans imposition des mains. Le Saint-Esprit est tombé quand ils ont entendu la vérité. Ils avaient faim et attendaient Cela.

[66] Avez-vous autant faim de la guérison ce matin ? Que le Saint-Esprit parle alors pour dire que Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela ? A-t-Il dit : « Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi » ? Comment s’est-Il révélé aux gens comme étant leur Messie, le Messie des Juifs ? Comment l’a-t-Il fait chez les Juifs ? En leur disant le secret de leur coeur. Ils ont reconnu qu’Il était le Messie. Combien savent que c’est la vérité ? Certainement. Quand le... Pierre est venu, Il a dit : « Tu t’appelles Pierre. » Il a dit plutôt: « Tu t’appelles Cephas. » Il a dit : « Tu seras appelé Pierre. Le nom de ton père, c’est Jonas.» Cela régla la question. Il sut que c’était le Messie. Quand Philippe est allé trouver Nathanaël, Il a dit : « Tu es un – Tu es un brave et honnête homme. » Il a dit : « Eh bien, Rabbi, quand m’as-Tu connu ? » Il a dit : « Avant que Pierre t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu. » A quinze miles [environ 24 km – N.D.T.] de l’autre coté de la montagne, à une journée de marche. « Je t’ai vu. » Il a dit : « Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël. »

[67] Il est allé chez les Samaritains. Il avait besoin d’y aller. Pourquoi ? Il est allé chez les Samaritains. Et il y avait une Samaritaine. Et alors, Il s’est dit qu’Il lui montrerait tout simplement le signe du Messie. Et Il a dit : « Va chercher ton mari et viens ici. » Elle a dit : « Je n’ai point de mari. » Il a dit : « Tu as eu raison de dire cela, car tu en as eu cinq. » Elle a dit : « Seigneur… » En d’autres termes, c’est comme ceci : « Nous attendons la Venue du Messie. Et Il sera un Dieu-Prophète. Et nous savons que lorsqu’Il viendra, Il nous annoncera ces choses. Tu dois donc être une sorte de prophète. » Il a dit : « Je suis le Messie. Je suis Celui dont tu parles. » Elle a laissé cette cruche d’eau (Une prostituée sans espérance. Combien… état dans lequel elle était), et elle est entrée dans la ville en courant et elle a dit à ces hommes : « Venez voir un Homme qui m’a dit ce qu’il y a dans mon coeur. Ne serait-ce point le Messie ? Ne serait-ce point le Messie ? »

[68] Pas une seule fois cela n’avait été fait chez les Gentils. Pas du tout. Ceci, c’est leur jour, quand les lumières du soir… Les Juifs sont maintenant dans une nation pour contrôler le monde. Ils l’ont fait à une époque donnée. Ils retournent. Voyez ce figuier bourgeonner là-bas. Observez le Juif partout où il est, le calendrier de Dieu, vous verrez. Il n’abandonnera jamais Israël. Mais Israël devait être aveuglé. Je ne dis pas cela à cause de ce Juif qui est assis ici. Mais Israël devait être aveuglé pour qu’une chance nous soit offerte. Nous les aimons. Ne vous en faites pas, ils vont fleurir de nouveau. « Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré ; ce qu’a laissé le hasil, la sauterelle l’a dévoré ; mais Je restaurerai, dit l’Eternel. » Cela fut dévoré juste pour un laps de temps, afin que nous, nous puissions entrer. Nos yeux sont ouverts.

[69] Maintenant, qu’est-ce ? Notre jour tire à sa fin. Les Juifs commencent à se rassembler de nouveau comme Dieu l’avait dit. Et les lumières du soir brillent sur quoi ? Où brillent les lumières au temps du soir ? A l’ouest. Elles ont brillé à l’est, sur les Juifs, le peuple de l’Orient au commencement. Ç’a été un jour sombre des dénominations et tout. Mais les lumières du soir brilleront sur les Gentils, l’hémisphère occidentale. Nous voici maintenant à la fin. Nous sommes – nous sommes sur la côte ouest. Si vous allez plus loin, vous retournerez de nouveau à l’est. La civilisation a voyagé dans ce sens-là. Les lumières du soir brillent donc : Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[70] Prions. Maintenant, Seigneur, ceux-ci sont tous à Toi. La foi dans la Parole vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole de Dieu. Et, ô Dieu,Tu rends Tes Paroles manifestes pour prouver aux gens que Tu es Dieu. Maintenant, qu’il soit connu ce matin que Tu es Dieu et que je suis Ton serviteur qui leur dit la Vérité de la Vie Eternelle. Nous prions au Nom de Jésus-Christ, notre Seigneur. Amen. Je crois que Billy m’a dit là qu’il y avait un – un tas important de cartes de prière. Beaucoup de gens ici… Nous ne pouvons pas les faire monter tous. Vous savez cela. En effet, c’est… Pour prouver cela… Ou juste pour que vous puissiez voir… Eh bien, Dieu n’est pas tenu de faire ceci. Un… Tout le monde sait-il cela ? Jésus n’était pas tenu de guérir tout le monde quand Il était ici sur terre. Savez-vous cela ? Mais Il l’a fait afin que soit accompli ce qui avait été annoncé par le prophète. Est-ce juste ? Il fait ceci afin que soit accomplie la Parole qui dit : « Ce qui arriva au temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. »

[71] Avez-vous remarqué qu’ils avaient Billy Graham, Oral Roberts et les autres au temps de Sodome ? Des hommes comme eux sont allés prêcher aux Sodomites, dans la ville. Mais l’élu, Abraham avec son groupe, c’était un groupe qui avait été appelé à sortir, à l’écart d’un côté. Quel type d’Ange est resté derrière et leur a prêché ? Suivez. L’Homme s’était assis là, Il a dit qu’Il était un étranger venant d’un pays étranger ; il avait de la poussière sur Ses vêtements, Il venait de manger un morceau de veau, de boire du lait de la vache, Il avait mangé des gâteaux de maïs avec Abraham. Eh bien, peut-être que ce dernier avait un chasse-mouche avec lequel il chassait les mouches pendant qu’il faisait cela. Assis là, mangeant.. Et après qu’Il fut parti, Abraham L’appela Elohim, le Tout-Puissant. Mais Il était un Homme, Dieu dans Son peuple.

[72] Maintenant, voyez ce qu’Il a fait, comment Il l’a su. Il s’est assis là et Il s’est entretenu avec Abraham, Il a dit… Or, c’était la première fois qu’Il rencontrait Abraham, la première fois qu’Abraham Le voyait, consciemment. Et les deux autres hommes allaient se rendre à Sodome. Et ils sont allés là, ils ont prêché et ont aveuglé les gens. N’est-ce pas là ce que fait la prédication de l’Evangile, cela aveugle les incroyants ? Remarquez. Mais Celui-ci est resté là en arrière avec l’Eglise élue, Abraham et son groupe, les circoncis, les vrais. Il a dit… Lot était un… Celui qui vit en ville et qui passe de bons moments. Et voyez comment étaient ses filles, et comment étaient ses fils et tout. C’est exactement comme le monde aujourd’hui. Le péché de Sodome et tout. Il s’agit là de l’église nominale. Mais l’Eglise spirituelle, c’est un groupe qui est appelé à sortir, qui est séparé. Quel genre d’ange est venu vers eux ? Eh bien, voyons cela. Eh bien, souvenez-vous, votre Seigneur a dit : « Ce qui arriva en ce temps-là arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » Jésus l’a dit : « Les cieux et la terre passeront, mais Mes Paroles ne failliront jamais. » Eh bien, suivez attentivement et soyez tranquilles.

[73] Maintenant, cet Ange a parlé à Abraham. Il a dit : « Abraham, où est Sara, ta femme ? » Comment a-t-Il su qu’il était marié ? Comment a-t-Il su qu’il avait une femme ? Et comment a-t-Il su qu’elle s’appelait Sara ? C’est étrange, n’est-ce pas ? Et Abraham a dit : « Elle est dans la tente derrière Toi. » Oui, oui ! Il a dit : « Abraham, comme tu crois Dieu et que tu vas être l’héritier du monde, tous les Gentils et tout entreront dans le Royaume par ta semence, par ta… La promesse t’a été faite. Je ne garderai aucune pro-… ne te cacherai rien, Abraham. » Oh ! j’aime cela. « Je ne te cacherai pas ceci, Abraham. Et pendant vingt-cinq ans tu m’as cru concernant ce bébé. Maintenant, tu as cent ans et elle, quatre-vingt-dix. Mais Abraham, au temps de la vie… » C’est un auditoire mixte, vous comprenez ce que je veux dire, les vingt-huit jours. Cela avait cessé chez elle depuis cinquante ans ou plus… oui, depuis soixante ans. Il a dit : « Au temps de la vie de Sara, Je vais te visiter de nouveau et tu vas avoir cet enfant. » Et Sara, qui était derrière Lui, dans la tente, les rabats fermés, a ri en elle-même. Juste… [Frère Branham illustre – N.D.E.] Et elle s’est dit : « Comment pourrais-je avoir du plaisir avec mon seigneur ? » Comment appelez-vous votre mari ? « Aurai-je encore du plaisir avec mon seigneur, alors que je suis vieille et lui aussi ? » Et l’Ange, ayant le dos tourné, a dit : « Pourquoi Sara a-t-elle ri ? » Qu’est-ce qui l’a fait rire ? Ne voyez-vous pas ? Quel genre d’Esprit, quel genre d’Ange visitait là cette Eglise élue ? Eh bien, Jésus a dit que cette même chose se produirait juste avant Sa Venue. Il y aura un signe de Sa Venue.

[74] Appelons une ligne de prière. Il a fait la promesse ; Il la tient. Maintenant, il y a là quelque part... je dois appeler cinq ou six personnes ou le nombre qui peut se tenir ici. Vous autres, croyez tout simplement. Suivez. Si vous n’avez pas une carte de prière pour monter ici, ça ne veut rien dire. Je vous mets au défi. Voici ce que – voici ce que la semence d’Abraham a fait. Un jour, Jésus, quand Il était sur terre, Il traversait une foule de gens. Et tous disaient : « Bonjour, Rabbi. Bonjour, Docteur. Comment vas-Tu, Révérend ? Ravi de faire Ta connaissance, Révérend, heureux de T’avoir ici. Vas-Tu tenir une réunion pendant que Tu es ici ? » Et une pauvre petite femme avait un besoin. Elle s’est donc faufilée à travers la foule et elle a touché Son vêtement ; en effet, elle se disait en elle-même : « Si seulement je touchais ce Saint Homme. » Voyez-vous, c’était sa foi. Voyez-vous ? « Si je Le touche, je serai guérie. » Elle L’a donc touché et elle est retournée dans la foule. Elle a dit : « Oh! je suis sûre que je suis guérie, car je crois cela. J’ai cru cela. Je sais que je suis guérie. Je – je crois simplement que la perte de sang a cessé maintenant même. Je le crois tout simplement. » Jésus s’est arrêté, Il a dit : « Dis donc, qui M’a touché ? » Quelle question ! Pierre a dit… En d’autres termes : « Seigneur, qu’est-ce qui T’arrive ? » La Bible dit qu’il Le réprimanda. Il a dit : « Que veux-Tu dire par là ? Eh bien, c’est tout le monde qui Te touche. Comment peux-Tu dire cela, Toi qui es le Messie ? Ne crains-Tu pas de t’exposer ici devant ces gens ? Qui M’a touché ? Et je parie que cinq cents personnes T’ont touché dans la minute qui vient de passer. Pourquoi dis-Tu une telle chose ? » Il a dit : « Mais ceci était un toucher différent. (Voyez-vous ?) Je sens que Je me suis affaibli. Une vertu… » Tout le monde sait que la vertu, c’est la force. « Je me suis affaibli. La force est sortie de Moi. » Et Il a regardé tout autour, Il a regardé tout autour. Voyez-vous, il y avait de la foi là quelque part. Il a regardé tout autour. Et Il a trouvé la petite dame. Le Saint-Esprit qui était en Lui, dans la plénitude, L’a dirigé droit vers cette petite dame. Et cette perte de sang dont elle souffrait, Il a dit : « Ta foi… Eh bien, Je ne t’ai pas guéri. Je n’ai rien eu à voir avec cela. Mais c’est ta foi dans Celui qui… Et Dieu que Je représente, ta foi t’a guérie. »

[75] Or, la Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est-à-dire le même en principe, le même en puissance, le même en attitude ; le même Dieu qui vécut en Christ vit dans l’Eglise, pas dans la même mesure. Lui L’avait sans mesure, nous, nous L’avons avec mesure. Et si vous avez une cuillerée d’eau de l’océan, les mêmes composants chimiques qui se trouvent dans tout l’océan se trouvent dans la cuillerée. N’oubliez pas cela. C’est juste. C’est le même Dieu. Eh bien, la Bible dit dans Hébreux, Il a dit que Jésus-Christ, maintenant même, est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Combien savent cela ? Eh bien, s’Il est le même Souverain Sacrificateur, n’agirait-Il pas de la même manière si on Le touchait ? Que sommes-nous ? Ses porte-parole. Nous nous soumettons à Lui, et nos paroles ne sont pas nos paroles. « Ne vous inquiétez pas de ce que vous direz, car ce n’est pas vous qui parlerez », c’est le Père qui demeure en vous ; c’est Lui qui parle.

[76] Quelque part. Où était-ce encore, Billy ? De 1 à 50, ou de 1 à 100 ? De 1 à 100. D’habitude, les gens se précipitent pour obtenir cette première carte, nous allons donc laisser cela une minute. Commençons par un numéro drôle. Disons 30. Qui a la carte de prière 30, levez la main. De quelle – quelle lettre s’agit-il ? B. B-30. Très bien. Regardez dans vos poches ; faites sortir votre carte de prière et s’il y… Eh bien, si – s’il n’y a pas de 30, eh bien, nous allons alors commencer ailleurs. Nous allons – nous allons commencer à… Que dites-vous ? [Un frère dit : « Elle est là, au fond à gauche. » – N.D.E.] Oh ! je suis désolé. Je suis désolé. Très bien, approchez, monsieur. 31, qui a la carte de prière 31, voudriez-vous lever la main ? 31, venez juste ici monsieur. 32. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… lui ajouter des paroles. Je ne connais même pas son nom. Mais je… Et franchement, je – je ne sais pas ce qu’est son problème. Cela… Dieu le sait. Je ne suis pas capable de vous dire son problème. Mais je pense que les autres me sont tous étrangers. Je ne les connais pas. Combien ici savent que je ne sais rien à votre sujet, levez la main ?

[77] Or la Bible dit que lorsque le Saint-Esprit viendra, Il va… D’abord, que fera le Saint-Esprit ? Il vous révélera ces choses que Je vous ai enseignées. Est-ce juste ? Ensuite que fera-t-Il ? Il vous montrera les choses à venir, Il révélera les secrets du coeur. Il fera les mêmes oeuvres que Jésus a faites. Maintenant, combien croient que Jésus a achevé le plan du salut et de la guérison au Calvaire ? Certainement. Ainsi, pour ce qui est de cela, tout est terminé, n’est-ce pas ? Tout est terminé. Mais la seule chose qu’Il puisse faire, c’est vous secouer ou vous amener à comprendre qu’Il est toujours Dieu et qu’Il tient Sa promesse. Ainsi, en faisant cela, Il oint des prédicateurs. Il s’agit de ces braves hommes qui se tiennent par ici et de beaucoup qui sont là derrière. Il les oint pour qu’ils prêchent. Moi, je ne vaux pas un prédicateur ; à la place Il me donne ceci pour ma prédication (Voyez-vous ?). En effet, je suis sans instruction et je ne sais rien qu’un… Et vous savez – vous savez ce que je veux dire, pour ce qui est d’être un érudit ou quoi que ce soit d’autre ou un étudiant. Mais Il donne à ces hommes-ci l’opportunité de faire cela. Et ils montent là sous l’inspiration et ils prêchent. Oh! ils peuvent dire en cinq minutes plus que ce que moi, je peux dire en une heure. En effet, sous l’inspiration, c’est comme un canon ou une mitrailleuse qui tire rapidement comme un… marteau à bascule. Voyez-vous ? Moi… Voyez-vous, mon don, c’est quelque chose d’autre. Je dois prendre mon temps pour étudier ce que… Et j’attends pour voir ce que le Saint… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[78] Il a déjà achevé cela. Mais c’est juste un moyen pour l’amener à croire, à reconnaître que Jésus est ici même. Maintenant, qu’a dit Jésus ? Le signe comme celui qui s’est accompli à Sodome sera donc accompli dans les derniers jours. « Les oeuvres que Je fais », montrant qu’Il était la même personne qui était avec Abraham… « Avant qu’Abraham fut, Je suis. » Il était cet Ange. Et voici qu’Il… Voici qu’Il est ici ce matin, le même Ange qui demeure en nous. Maintenant, l’homme pourrait être un – un imposteur. Il pourrait être un hypocrite. Il pourrait être un infidèle. Il pourrait être un – un saint. Il… Je ne sais rien à son sujet ; il se tient tout simplement là. Mais si le Saint-Esprit vient et lui révèle, qu’il soit désormais le juge. Il sait. Si le Saint-Esprit peut lui dire ce qui est arrivé dans sa vie, certainement qu’Il… Si c’est vrai, il pourrait croire ce qui arrivera dans sa vie. Est-ce juste ? S’Il est capable de révéler ce qui était arrivé, qu’en est-il de ce qui arrivera ? Eh bien, il saura si c’est juste ou pas, si cela était arrivé ou pas.

[79] Docteur, vous croyez ceci, vous et votre mère. Vous croyez cela. Et l’autre médecin qui est assis là derrière aussi, qui vient de Springfield dans le Missouri… Le Saint-Esprit est ici maintenant. L’homme aux cheveux gris qui est là, qui reste au Motel Avalon par ici. Vous souffrez de quelque chose dans le côté. Pour commencer, vous n’êtes pas d’ici. Vous venez du Canada, en Colombie-Britannique, de Vancouver. Vous venez de Finlande : « Kiitos ». Que Dieu vous bénisse, rentrez chez vous, vous êtes guéri. Jésus-Christ vous rétablit. Croyez-vous cela ? Je ne connais pas cet homme. Maintenant, je ne sais pas ce que je lui ai dit. C’était le Saint-Esprit qui parlait.

[80] Un autre étranger, je ne connais pas cet homme, je ne l’ai jamais vu de ma vie. Je pense que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Est-ce juste, monsieur ? Je n’ai jamais vu cet homme, je ne sais rien à son sujet. Maintenant, soyez très respectueux. Et puisque moi, je ne connais rien sur l’homme et si le Seigneur me révélait quelque chose sur lui, alors cela serait certainement une confirmation qu’il faut plus que l’homme pour faire cela. Est-ce juste ? Maintenant, si vous voulez bien être très respectueux et suivre, être attentifs, pendant que le Saint-Esprit souffle sur vous comme cela, acceptez-Le. Croyez cela de tout votre coeur. Un inconnu… Premièrement, vous cherchez le salut. Vous êtes un alcoolique. C’est tout à fait juste. Vous n’êtes pas de cette ville ; vous venez d’une autre ville, d’une ville de l’Indiana ; c’est… Je crois que c’est New Castle, quelque chose comme ça. Exactement. Oui, oui. Vous êtes accompagné de… De toute façon, je vois quelqu’un… Vous êtes accompagné d’une femme. C’est une… avez des liens. Où est Lyle Wood ? C’est sa femme. Elle est ici en ce moment. Elle veut qu’on prie aussi pour elle. Oui, monsieur. Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre problème ? Des troubles cardiaques. Si elle croit cela de tout son coeur, elle peut être guérie. Je condamne ce démon en vous, qui vous pousse à prendre l’alcool. Rentrez chez vous au Nom de Jésus-Christ et n’en prenez plus jamais, faites-vous baptiser dans Son précieux Nom, qui ôte les péchés. Et je condamne ce démon, qu’il vous quitte. Amen. Rentrez chez vous. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Vos péchés sont pardonnés maintenant. Allez et ne péchez plus. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez avec tout ce qui est en vous.

[81] Nous sommes inconnus l’un à l’autre, jeune dame. Croyez-vous que Christ nous connaît tous deux ? Ici, c’est comme la femme au puits avec notre Sauveur. Vous n’êtes pas cette femme-là et moi non plus je ne suis pas Lui. Mais Son Esprit vit éternellement. La femme… Cette jeune femme qui se tient ici a… Si vous pouviez voir cela, entre elle et moi il y a un... Cette Lumière de l’Ange se tient ici. Mais juste au-delà de cela il y a une ombre, et cette ombre, c’est la mort, les ténèbres. C’est un cancer. Ce cancer se situe au niveau du rectum. Vous non plus vous n’êtes pas de cette contrée-ci ; vous venez du Kentucky, de La Grange, dans le Kentucky. C’est juste. Madame Johnson, qu’en serait-il si, par exemple, vous croyez de tout votre coeur ? Rentrez chez vous et Jésus-Christ vous rétablit. Croyez-vous cela ? Je condamne le démon qui est en train d’ôter la vie de cette femme. Sur base de la Résurrection de Jésus-Christ, je défie maintenant Satan et je lui dis qu’il est vaincu, que Jésus-Christ l’a vaincu au Calvaire. Et en tant que serviteur de Dieu, sous l’onction du Saint-Esprit, selon la commission qui m’a été donnée par un Ange, je condamne ce démon pour la vie de cette femme. Accorde qu’elle vive, ô Seigneur. Amen. Rentrez chez vous, réjouissez-vous et soyez heureuse, remerciant le Seigneur. Ne doutez pas maintenant. N’ayez point de doute dans votre esprit.

[82] Vous semblez vraiment sincère et innocente à ce sujet, madame. Si vous croyez, ces troubles des glandes dont vous souffrez, l’arthrite, croyez-le de tout votre coeur, cela vous quittera. Maintenant, la petite dame a senti quelque chose juste ici, car il y a un esprit entre les deux. Voyez-vous ? Vous… Ça va pour vous aussi. Croyez simplement de tout votre coeur. Et à propos, la petite dame là à côté d’elle, oui, il s’agit de vous qui êtes assise là, regardant en haut, et qui priez. Oui, oui. Ce mal de dos… Croyez de tout votre … coeur. Vous aussi croyez, vous aviez aussi un mal de dos. Montez donc tout simplement et rentrez chez vous maintenant, soyez bien portante.

[83] Croyez-vous de tout votre coeur ? Vous êtes ici pour votre fille. Votre fille est couverte de l’ombre de la mort. Il s’agit d’un cancer. Et son état spirituel n’est pas très bon. Certainement. Elle a des hauts et des bas et elle est épuisée. Voyez-vous ce mouchoir que vous avez en main ? Croyez-vous que c’est le Saint-Esprit qui parle ici ? Donnez-moi ce mouchoir. Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, je condamne la maladie dont souffre sa fille. Sur base des paroles de sa mère, que cela ait un effet sur elle au Nom de Jésus. Amen. Partez ; ne doutez pas. Ayez la foi. Vous pouvez rentrer chez vous maintenant. Placez ce mouchoir sur elle. Croyez. Ayez foi en Dieu. Voilà une femme, si vous pouvez la voir. Elle a les yeux fermés, elle a levé son mouchoir, elle prie, elle s’essuie les yeux. Vous avez touché Quelque Chose, soeur. Ce n’est pas moi que vous avez touché, mais c’est Lui que vous avez touché. Maintenant, vous avez des varices, des troubles féminins, des complications de toutes sortes. C’est juste, n’est-ce pas ? Levez la main si c’est vrai. Très bien. Maintenant, rentrez chez vous, soyez rétablie. Qu’a-t-elle touché ? Je veux vous demander, Qui… Qu’a touché cette femme ? Le Souverain Sacrificateur. Pouvez-vous reconnaître que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est présent ? Si tu peux croire… L’Esprit est dans l’auditoire ; croyez. Cette Colonne de Feu qui – qui est sur cette photo-ci est à l’oeuvre dans l’auditoire.

[84] C’est une femme qui regarde droit vers moi, Elle se tient au-dessus d’elle, elle a les mains levées comme ceci avec un mouchoir à la bouche. Elle souffre d’un mal de tête, une sorte de maladie des nerfs de la tête. C’est juste. Croyez-vous que je suis Son prophète ? Croyez-vous que c’est Christ qui vous parle ? Rentrez chez vous ; vous allez en être guérie. Croyez de tout votre coeur. L’homme assis juste là derrière elle, il a en quelque sorte un lien avec Campbellsville, dans le Kentucky. Oui, oui. Vous souffrez aussi de troubles nerveux, de la prostate, de l’hypertension. Croyez-vous de tout votre coeur, monsieur ? Si vous croyez, levez la main si ces choses sont vraies. Qu’avez-vous touché ? Vous avez touché Quelqu’Un, le Souverain Sacrificateur. Allez, croyez et soyez guéri. Voici une femme, elle est plutôt de forte corpulence, elle est assise ici avec la main levée près de sa… Je crois connaître cette femme. Je l’ai vue quelque part. Elle prie. Elle souffre de la tête. Et dès que j’ai dit « tête » à cette autre femme il y a quelques minutes, cela l’a touchée. Elle souffre aussi de la tête. J’ai vu cette femme quelque part. Je n’arrive pas à la situer, mais je l’ai déjà vue. Oh! Si. Je sais maintenant, même spirituellement. C’est Rose Austin, elle vient de Louisville, dans le Kentucky. Croyez maintenant. Rentrez chez vous ; portez-vous bien.

[85] Je vous connais. Je reconnais votre – je reconnais votre visage. J’étais avec vous lors d’un – un entretien dans une caravane où vous avez reçu le Saint-Esprit. C’est juste. Je vous ai imposé les mains et vous avez reçu… Je ne me souviens pas à l’instant de votre nom, mais je sais que vous – vous avez une affaire de voitures. C’est tout ce que je sais. Je n’ai aucune idée de ce que vous avez. Vous – vous en êtes conscient. [L’homme dit : « C’est juste. » – N.D.E.] C’est juste. Je n’ai aucune idée… Si Dieu révèle le problème, alors la même Personne qui vous a donné le Saint-Esprit peut vous guérir, vous accorder le désir de votre coeur. Croyez-vous cela ? Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Il ne s’agit pas de votre maladie ; c’est pour une personne qui vous est chère. C’est une soeur qui est en Virginie. Il s’agit en quelque sorte d’un mal de dos. Votre femme est assise là. Elle est aussi dans le besoin. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Si elle croit, ces troubles cardiaques et tout la quitteront tout simplement, et elle va…

[86] Cette femme qui est juste ici a un lien avec vous. C’est votre mère, voyez-vous. Elle s’inquiète de savoir si elle a le Saint-Esprit ou pas. En plus, elle souffre de la vésicule biliaire, et cela la dérange. Il y a comme un docteur, un gars plutôt fort, a dit que c’est une matrice affaissée. Vous étiez censée être opérée il y a quelque temps. C’est à cause de lui que vous n’avez pas été opérée ; il désirait que vous veniez ici pour que l’on prie pour vous. La personne qui se tient juste derrière elle est une parente. Cette jeune dame est une parenté d’une manière ou d’une autre, mais c’est seulement par alliance. Oui, oui. Une nièce par alliance… Elle s’inquiète aussi au sujet de son salut. C’est juste. Et elle souffre du diabète, une jeune femme. C’est tout à fait vrai. Croyez-vous ? Levons nos mains vers Dieu. Ô Seigneur, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie, Donateur de tout don parfait, envoie Ta Présence maintenant parmi les gens. Accorde-leur le désir de leurs coeurs, Seigneur. Nous Te remercions pour ceci et prions que Tu bénisses simplement ces gens et leur donne ce dont ils ont besoin, par Jésus-Christ, notre Seigneur. Amen.

[87] Combien croient ? Je ne me souviens pas mais, d’une manière ou d’une autre, c’est descendu dans cette ligne sur quelqu’un. Tout était-ce la vérité ? Levez les mains, tous ceux à qui j’ai parlé, était-ce vrai ? Tout était vrai. Alors c’est vrai que le Saint-Esprit est ici. Est-ce vrai ? Maintenant, croyez-moi en tant que Son serviteur. Je sais que le… Vous êtes agité ; vous êtes fatigué. Voyez-vous ? Ne doutez pas. Croyez maintenant que c’est Lui. Ce vent impétueux qui est venu le jour de la Pentecôte dans la chambre haute, c’est la même chose qui a affecté ces gens quand cela s’est produit, car c’est le même Saint-Esprit. Il se meut au-dessus de vous, de chacun maintenant même. Le Saint-Esprit se meut parmi vous, dans la foule. Combien… Je veux que vous soyez sincères envers moi, comme ce serait le cas avec cette Bible qui est devant moi. Combien éprouvent une sensation très étrange, comme si quelque chose venait d’arriver. C’est ça le Saint-Esprit. C’est Lui.

[88] Maintenant, croyez-moi. Mes paroles sont la vérité, car Dieu a confirmé Sa Vérité par la Bible, Il L’a confirmée par Sa puissance de résurrection, Il l’a confirmée par la recherche scientifique. Alors, il n’y a rien d’autre par quoi prouver cela. Il est Dieu ; c’est ici. Alors écoutez-moi ; je vous dis la vérité. Chacun de vous est dans la Présence de Dieu maintenant même pour être guéri. Vous tous. Croyez-vous cela ? Maintenant, je vais vous dire ce que je veux que vous fassiez. Je veux que, où que vous soyez, tous vous vous imposiez les mains les uns aux autres pour que vous voyiez qu’il ne s’agit pas de moi. Vous savez, vous êtes tout autant efficace. Vous êtes un croyant. Si vous sentez ce Saint-Esprit, c’est sur vous. Peut-être pas un don comme celui-ci, mais ce Saint-Esprit est sur vous. Que quelqu’un, peu importe qui c’est, impose les mains à quelqu’un d’autre, et ensuite inclinez la tête. Imposez les mains à quelqu’un et inclinez la tête. Je me sens conduit à faire ceci. Je sens que c’est le moment pour votre guérison. Si tu peux croire… Oh ! le Saint-Esprit se meut au-dessus de l’auditoire…

[89] Ce petit homme là-bas qui vient de la Georgie, vous priez pour votre frère, vous qui êtes assis là derrière, ayez foi, croyez. Oh ! c’est simplement partout. C’est simplement partout. Maintenant, ne priez pas pour vous-même ; priez pour la personne sur laquelle vous avez posé les mains. Cela fera que vous priez tous les uns pour les autres. Maintenant, Seigneur Jésus, le Fils de Dieu, qui est ressuscité des morts, même les menaces de Ponce Pilate et le sceau du gouvernement romain n’ont pas pu Te retenir dans la tombe. Et Dieu, le Tout-Puissant, est descendu le jour de Pâques et a roulé la pierre, brisant le sceau, et Tu es ressuscité et Tu es resté quarante jours avec Tes disciples, Tu leur as donné la commission d’aller dans le monde et de faire ces choses qui sont faites maintenant. Il y a deux mille ans de cela. Seigneur, Tu es Dieu. Tu ne peux pas faillir. Tu es ici. Dans cette conférence que nous avons tenue ce matin, nous avons plaidé au sujet de ces choses. Nous avons soutenu que Tu es Dieu, nous avons soutenu que Tu es Dieu, et que Tu es ici. Et maintenant, nous avons reçu de Toi la commission de nous imposer les mains les uns aux autres. C’est ce que Tu nous as ordonné de faire. Tu as dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Voilà la commission que nous avons reçue à la conférence. Maintenant, Seigneur, l’obéissance vaut mieux que le sacrifice; l’observation de Ta Parole vaut mieux que les graisses des béliers.

[90] Maintenant, Seigneur, en tant que Ton serviteur, je commande et ordonne à chaque démon, à chaque esprit, à chaque maladie, à chaque affliction, à chaque chose qui est contraire et qui dérange ces gens qui sont dans la Présence de Dieu… par le témoignage du Saint-Esprit, par la commission d’un Ange qui m’a été envoyé, je défie cet esprit par la Parole de Dieu, cet esprit de maladie et d’affliction, sors de ces gens au Nom du Seigneur Jésus-Christ et laisse-les être bien portants. Lâche-les. Satan, tu n’es qu’un bluff. Nous t’avons dénoncé. Le moment est venu où Jésus-Christ s’est manifesté devant les Gentils. Maintenant, Satan, tu es vaincu. Autrefois tu as retenu les gens. Tu n’as maintenant aucun droit légal. Au Calvaire, Jésus-Christ t’a dépouillé de tous les droits que tu avais. Il a payé l’entièreté du prix et Il a dit : « C’est accompli. » Tout le plan entier du salut, toute la guérison, tout a été accompli au Calvaire. Et on t’a arraché tout ce que tu possédais auparavant à cause du péché et à cause de la chute. Maintenant, nous sommes rachetés par le Sang de Jésus et tu ne peux plus nous retenir. Nous disons : « Quitte-nous au Nom du Seigneur Jésus-Christ. »

[91] Maintenant, gardez vos mains les uns sur les autres. Continuez à prier. Gardez vos mains… Continuez à prier. Que chacun de vous se dise simplement : « Dieu est proche. L’Esprit de Dieu est ici. Dieu me guérit. Sa bonté, Sa miséricorde, Sa gentillesse, Sa promesse sont rendues réelles en moi. » Nous pourrions continuer à prêcher pendant des semaines et des semaines. Cela ne changerait donc rien ; le Saint-Esprit est ici. C’est tout ce qu’Il pourrait faire à tout moment, être juste ici maintenant. « Je crois maintenant même que le Saint-Esprit se manifeste à moi, me prouvant que Dieu est ici. Je crois en Lui. C’est une oeuvre achevée. J’ai Cela. C’est ma possession. Je suis maintenant rempli du Saint-Esprit. Mes maladies, mes douleurs et peines sont en train de partir. Toutes mes afflictions me quittent. » C’est de cette manière qu’il faut prier, avec la tête inclinée, les yeux fermés. (Crois seulement.) Gardez maintenant la tête inclinée. Nous allons chanter maintenant, très doucement. Crois seulement… Descendant la montagne… enfant épileptique… Les disciples avaient été là en consultation…



CODE: 59-1223
TITRE: Questions Et Réponses
TRAD: Shekinah
PARAS: 182

[1] Vous avez quelque chose à prêcher? [Quelqu'un dit : "Non, monsieur." - N.D.E.] Qu'en est-il de Frère Beeler là-bas? ["Je ne sais pas."] Frère Beeler, avez-vous un message pour ce soir? [Frère Beeler dit : "Non, monsieur."] Je - je suis seulement un peu enroué. J'ai encore quelques - quelques questions. S'ils ne... Si l'un de ces frères acceptait de prêcher, je serais heureux. Eh bien, tranquillisez-vous; ce n'est pas un... Ce ne sont que des tissus de prière qui seront envoyés en Afrique. Tout ceci doit être découpé en tissus de prière, et on a voulu que je prie dessus ce soir, sans compter des enveloppes remplies. Et je pensais que nous pouvions consacrer tout ceci au - au Seigneur. Tout ceci doit être découpé et ça doit me précéder en Afrique. Eh bien, vous voyez combien de tissus de prière cela va faire; comme il s'agit d'un morceau de cette grandeur, cela fera des milliers. L'autre jour, Frère Fred en a amené sept cents dans une petite enveloppe à peu près comme ceci. Et vous pouvez vous imaginer ce que ceci - combien ceci en fera. Ainsi nous sommes... Juste dans un petit instant, eh bien, nous prierons sur cela.

[2] Bien, je suis seulement un peu enroué, mais j'avais dit que je reviendrais pour répondre à quelques-unes de ces - ces questions, du mieux que je pourrais. Et puis, c'est toujours lorsque ces réveils viennent que cela provoque un peu d'agitation. Et je veux... je pensais que peut-être ceci pourrait en quelque sorte rétablir l'équilibre dans l'église ce soir, vous savez, parce que quelquefois une chose peut avoir été dite, que l'église n'a pas saisie. Et l'occasion vous est maintenant offerte d'écrire votre propre question. Je vais vous lire celles que j'ai; et alors, si vous en avez de semblables, vous n'aurez pas à les écrire. Et voici donc l'une d'elles : Veuillez expliquez Romains 7:25. La suivante : Vous avez dit qu'une personne pouvait vivre si près de Dieu qu'elle ne commettrait pas de péché. Quelle apparence aurons-nous à la résurrection? Frère Branham, que doit faire une personne lorsqu'elle a suivi toutes les instructions que vous avez données? Et puis comment reçoit-on le Saint-Esprit? Veuillez expliquer Hébreux 6:4, et comparez-le avec Hébreux 10:26. Et que signifie la prédestination avant la fondation du monde, et où trouve-t-on cela dans la Bible?

[3] Et Soeur Mac... Non, ça c'est - ça c'est une requête de prière.

[4] Bien, voilà les questions que nous avons pour ce soir. Si vous en avez d'autres pendant que nous faisons cette petite introduction, eh bien, amenez-les et nous essayerons... Maintenant, si l'église a une question quelconque en tête concernant ce que - ce que nous avons, eh bien, nous aimerions juste pouvoir vous aider au mieux de notre connaissance. Voyez-vous?

[5] Et je voudrais que vous vous rappeliez toujours que ce que je dis ici, je ne dis pas que c'est la vérité absolue et tout. C'est au mieux de ma connaissance l'exacte vérité à ce sujet. Je - je pourrais me tromper comme n'importe quel autre mortel, mais seulement je - je... Frère Jackson, j'essaie seulement de l'expliquer de la façon que je pense être correcte (voyez-vous?), tel que je vois cela, Frère Mike, dans la Bible, juste... Et en étudiant ces choses, je ne prends pas cela à un seul endroit. Je - je retourne en arrière et fais sortir cela de la Genèse et l'amène jusque dans l'Apocalypse, juste d'un bout à l'autre de la Bible.

[6] Et alors, on pourrait même bien faire ressortir le - le sujet, mais si cela ne s'accordait pas avec le reste de Ceci, là-dedans, le reste des Ecritures, alors ce serait faux de toute façon. Si vous prenez cela quelque part, ça doit - ça doit s'accorder avec tout le reste des Ecritures. Voyez-vous? Et toutes les Ecritures s'accorderont si Elles sont correctement assemblées. C'est exactement comme un grand puzzle, et je ne veux pas dire... Si je dis quelque chose de faux, alors que Dieu me pardonne. Les Ecritures sont comparables à un puzzle. Voyez? Cela... Elles sont toutes fractionnées et mélangées dans une boîte, et il faut le Saint-Esprit pour assembler cela. Voyez? Et - et nous ne sommes pas capables de le faire. Eh bien, il n'y a pas 969 interprétations différentes parce que la Bible dit que l'Ecriture ne peut être l'objet d'une interprétation particulière. Elle est seulement telle qu'Elle est écrite. Nous croyons simplement qu'Elle... (Merci, frère Pat.) Nous... Elle est seulement telle qu'Elle est - Elle est écrite dans la Bible; c'est ainsi que nous devons L'accepter, telle quelle. Ainsi, si nous essayons de Lui faire dire quelque chose ici, eh bien, Elle ne dira donc pas la même chose là-bas. Voyez? Si nous - si nous mettions... Vous devez laisser l'Ecriture répondre Elle-même ici, répondre Elle-même là, répondre Elle-même là, que chaque chose soit juste à sa place pour que le tout s'accorde.

[7] Et maintenant, je pensais que j'allais peut-être parler, et j'ai dit que je parlerais ce soir sur : "Nous avons vu son Etoile en Orient, et nous sommes venus L'adorer"; mais seulement, je n'ai suffisamment pas de voix pour le faire. Un soir, j'avais très chaud et je suis sorti. Et lorsque je suis monté dans la voiture, j'avais si chaud que je l'ai remplie de buée. J'ai baissé la vitre et je suis rentré à la maison. Eh bien, le... Je pense que c'était un jeudi ou un vendredi soir. Le soir suivant, déjà, je commençais... le lendemain, je commençais à m'enrouer un peu, un peu... Oh, c'est... Je ne... pas malade, ni fiévreux, pas de maladie, pas de rhume, mais c'est juste comme une - comme une laryngite, du fait d'avoir beaucoup parlé, et - et cela faisait mal, pour avoir prêché durement; et alors - et alors j'ai pris froid. Mais ça - ça ira bien d'ici un jour ou deux, peut-être dimanche. Je viendrai peut-être aider de nouveau le frère. Quand il aura terminé sa prédication, je chercherai à voir ce qui reste.

[8] Et en outre - et en outre, je voudrais que toute l'église reçoive le Saint-Esprit. Eh bien, ma belle-fille est assise ici. Ce n'est pas parce que c'est ma belle-fille, ce n'est pas parce qu'elle est ici, mais c'est une des plus merveilleuses filles que je connaisse, c'est une fille épatante, Loyce. Elle a connu de grandes difficultés à cause de ses origines; elle a dû sortir d'une famille qui n'adorait pas Dieu et ainsi de suite. Je plains cette enfant qui a dû grandir comme cela. Et maintenant, elle recherche le Saint-Esprit, elle a jeûné au point qu'elle peut à peine se tenir debout, jeûnant et priant pour recevoir le Saint-Esprit.

[9] Ma soeur Dolorès disait : "Bill, je... quand l'église était... quand il y a eu la puissance dans l'église, disait-elle, j'ai senti comme si je pouvais m'envoler. Et alors, quand tout le monde... le Saint-Esprit a commencé à descendre sur les gens, disait-elle, je suis restée seulement assise là, regardant autour de moi." Voyez-vous? Eh bien, voyez-vous? Et cette question a été posée ici ce soir, à ce sujet. Ainsi, je pensais que cela pourrait peut-être aider l'église à - à Le recevoir. Et maintenant, je ne désire pas prendre la réunion de prière du mercredi soir pour la transformer en quelque chose de ce genre, mais je - j'aimerais m'assurer que l'église comprend parfaitement ces choses (voyez-vous?) avant...

[10] Et je parlais à un médecin ici, dimanche, je suis revenu ici au fond de l'église dans un -... ici au fond de - fond de l'église. C'était un médecin. Il avait roulé depuis... (Où se trouve le quartier général des Assemblées de Dieu maintenant? à...) Springfield, dans le Missouri, pour assister à la réunion. Et il disait : "Frère Branham..." (Bien, c'est depuis le quartier général des Assemblées.) Et il disait : "Toute ma vie, je me suis posé des questions à ce sujet." Il disait : "C'est la première fois de ma vie d'être fixé là-dessus." Il a dit... Il m'a rencontré là-derrière dans la pièce; il était assis, un médecin.

[11] Et - et aussi, Frère Mercier et Frère Gene Goad, qui sont là-derrière avec les enregistreurs... Frère Mercier vient de dire maintenant qu'il a tiré le meilleur de la réunion quand - quand nous expliquions que - que lorsque le Saint-Esprit était venu dans la réunion et - et qu'Il s'était divisé, c'était Dieu Se divisant dans Son peuple... Eh bien, c'est exactement ce qu'Il fait. Et en outre, quand le peuple de Dieu commence à se rassembler de nouveau, il y a une unité, il y a la puissance. Voyez? Et quand le peuple de Dieu sera entièrement rassemblé, je crois que la résurrection aura lieu à ce moment-là. Il y aura un temps de l'enlèvement, quand le Saint-Esprit commencera à les rassembler. Ils - ce sera un petit nombre, bien sûr, mais il y aura un glorieux rassemblement.

[12] Maintenant, ces tissus de prière qui sont envoyés, la Voix de la guérison... Le premier de l'an, Dieu voulant, je vais aller directement à Kingston, en Jamaïque, à Haïti et - et de là... Le - le président de l'Haïti m'a envoyé une invitation, avec une - avec toute une milice pour notre protection; il y a une insurrection là-bas. En fait, il veut que nous y allions avec ce type de ministère; il en avait entendu parler à - à San Juan l'an passé, lorsque nous y étions. Il a dit qu'il pense que c'est la seule chose qui peut sauver son pays. Voyez?

[13] Bien, s'il y a un ami catholique présent ici, je ne dis pas ceci pour vous offenser ou quoi que ce soit; ce n'est pas mon intention. Mais l'église Catholique essaie de s'emparer de l'Haïti, voyez, et la seule chose qui le sauvera sera un réveil protestant qui le secouera maintenant même. Voyez? Et c'était vraiment très bien, et j'apprécie cela. Et ainsi, je lui ai dit : pendant la semaine de Noël, et dans les quelques jours qui suivront. Après demain, nous allons en quelque sorte jeûner et prier pour - pour savoir dans quelle direction le Seigneur nous conduira.

[14] Puis, l'Amérique du Sud... Et ensuite, je me sens vraiment conduit à aller en - en Norvège. Je me sens vraiment conduit à aller en - en Norvège cette année, et puis en Afrique aussi. Et ceci est - va être - va être coupé en petits rubans et envoyé en Afrique avant les réunions. Cela montre le nombre de personnes... Vous pouvez donc vous faire une idée générale du nombre de gens qui demandent des tissus de prière, lorsqu'ils apprennent que vous allez là-bas, voyez, pour les contacter encore. Ainsi, ce sont de petits tissus qui, en outre, sont découpés et prêts à être envoyés à - à différentes personnes.

[15] Ainsi, en même temps, avec cette grande Eglise du Dieu vivant, courbons maintenant la tête juste un moment. Et que chacun de vous, à sa propre façon, prie Dieu pour qu'Il oigne ces tissus. Maintenant, premièrement je cite l'Ecriture : "Ils prenaient des linges ou des mouchoirs qui avaient touché le corps de Paul, et les appliquaient sur les malades, et les esprits malins et les maladies quittaient les gens, et ils étaient guéris."

[16] Seigneur, sur ce petit pupitre qui est ici depuis toutes ces années, et Tu nous as tellement bénis, et le - l'Evangile est constamment parti d'ici, et... Si ce petit pupitre pouvait seulement avoir des yeux ou pouvait parler, il pourrait raconter les centaines de grands miracles qui se sont produits juste devant lui : sur des estropiés, des boiteux, des aveugles, des gens rongés par le cancer. Et la puissance du Dieu vivant a été manifestée dans ce petit bâtiment. Et, Père Divin, nous Te remercions pour toutes ces choses.

[17] Et maintenant, l'église s'est rassemblée ce soir pour T'adorer. Nous sommes venus répondre aux questions qui ont été posées. Il s'agit des choses qui, sincèrement dans les coeurs des gens, les laissent perplexes. Et Seigneur, nous nous rendons vraiment compte que si quelque chose nous intrigue, nous ne pouvons en aucun cas avoir la foi, tant qu'une question demeure. C'est pourquoi nous ne voulons pas avoir des questions.

[18] Seigneur, nous voyons le besoin du baptême du Saint-Esprit parmi les nôtres et dans cette église. Et nous - nous ne voulons pas qu'il y ait une seule question dans leur esprit. Nous voulons que tout soit clair, afin qu'ils sachent ce que c'est que le Saint-Esprit quand Il vient, et qu'ils sachent qu'Il est pour eux.

[19] Et de plus, outre-mer, très loin dans ces jungles tristes où il y a des roulements de tambours, et où les lépreux ayant perdu les... leurs jambes, leurs oreilles étant rongées, et leurs visages étant rongés par la lèpre, sont étendus partout dans la... sous les arbres, et les mouches se ruent sur eux. Ils puent, Seigneur, à tel point que l'on peut à peine s'approcher d'eux d'un pâté de maisons. Et de pauvres petits enfants sans nourriture, sans vêtements... Et ils m'aiment, Seigneur. Et ils - ils ont cru au ministère, après que la Puissance du Dieu Vivant a guéri beaucoup d'entre eux. Et je n'ai pas eu de repos dans mon esprit depuis le jour où j'ai quitté l'Afrique, sachant que ces pauvres gens, abattus, sont là dans cette terrible condition, et qu'ils vivent dans la superstition. Et le sorcier fait cliqueter des ossements humains entre ses doigts, invoquant des mauvais esprits, oh, quel - quel endroit! Et quand on pense donc que nous avons, ici en Amérique, de jolies églises et de grands édifices; et de savoir, ô Dieu, que ces pauvres gens sont si nécessiteux, de les voir venir à la réunion, étendus les uns sur les autres, et beaucoup d'entre eux meurent étendus là, essayant seulement d'entendre quelques mots de quelqu'un que l'on dit Te connaître. Leurs coeurs ont commencé à se ressaisir, Seigneur, depuis que le Message et les lettres balayent l'Afrique. Des feux, semble-t-il, commencent à se rallumer. 19 Et de plus, outre-mer, très loin dans ces jungles sombres où il y a des roulements de tambours, et où les lépreux ayant perdu les... leurs jambes, leurs oreilles étant rongées, et leurs visages étant rongés par la lèpre, sont étendus partout dans la... sous les arbres, et les mouches se ruent sur eux. Ils puent, Seigneur, à tel point que l'on peut à peine s'approcher d'eux d'un pâté de maisons. Et de pauvres petits enfants sans nourriture, sans vêtements... Et ils m'aiment, Seigneur. Et ils - ils ont cru au ministère, après que la Puissance du Dieu Vivant a guéri beaucoup d'entre eux. Et je n'ai pas eu de repos dans mon esprit depuis le jour où j'ai quitté l'Afrique, sachant que ces pauvres gens, abattus, sont là dans cette terrible condition, et qu'ils vivent dans la superstition. Et le sorcier guérisseur fait cliqueter des ossements humains entre ses doigts, invoquant des mauvais esprits, oh, quel - quel endroit! Et quand on pense donc que nous avons, ici en Amérique, de jolies églises et de grands édifices; et de savoir, ô Dieu, que ces pauvres gens sont si nécessiteux, de les voir venir à la réunion, étendus les uns sur les autres, et beaucoup d'entre eux meurent étendus là, essayant seulement d'entendre quelques mots de quelqu'un que l'on dit Te connaître. Leurs coeurs ont commencé à se ressaisir, Seigneur, depuis que le Message et les lettres balayent l'Afrique. Des feux, semble-t-il, commencent à se rallumer.

[20] Et Ta grande église là, qui était une église puissante, a été morcelée, ô Dieu, et s'est divisée, les uns étant plus attachés au formalisme, et - et les autres essayant encore de s'accrocher à la Vérité et à l'Esprit. Et ainsi, des milliers nous écrivent maintenant. Ils désirent vite recevoir des tissus de prière qui sont... sur lesquels j'ai prié. Dans ces petites enveloppes-ci, il y a des requêtes de prière, de petits colis qui vont vers les nécessiteux. Ô Dieu du ciel, Créateur des cieux et de la terre, je Te prie, Seigneur, au Nom de Jésus, de sanctifier chaque morceau de ce tissu. Et que Ton Saint-Esprit puisse accompagner chaque morceau, Seigneur. Et quand ce sera posé sur les malades et les affligés, que les mauvais esprits les quittent.

[21] Quand je pense encore à ces jungles où ces choses iront, beaucoup parmi eux là où ils sont... adorent même le diable. Je prie, ô Dieu, qu'il n'ait plus une seule place où se tenir, qu'il quitte les camps, et que les gens puissent être amenés à la connaissance du Seigneur Jésus. Accorde-le, Seigneur! Que leurs maladies soient guéries, leurs problèmes résolus, et leurs âmes sauvées, et que la Puissance de Dieu ait la prééminence. Accorde-le, Père. En tant qu'unité, nous envoyons chaque morceau de ce tissu. Beaucoup de petites langues de feu sont ici ce soir, Seigneur, et ensemble nous T'adressons nos prières pour ceci, afin que chaque personne sur qui ils seront posés soit guérie. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[22] Bien, maintenant, m'entendez-vous bien là au fond, très bien, là au fond, ce soir? C'est bien. Je pense que nous serons très heureux lorsque nous aurons une autre église ici, parce que ces petites choses qui sont là, coupent la voix, et on - on peut à peine entendre.

[23] Ce soir, je me rends de nouveau compte que je - je m'approche d'un domaine... Frère Wood, avant que je ne l'oublie, j'ai ce mouchoir. Ne m'aviez-vous pas donné un mouchoir pour quelqu'un? Ou, était-ce bien vous? Quelqu'un m'a donné un mouchoir pour que je le mette dans ma poche et que je l'aie sur moi, et je l'ai gardé tout ce temps, pendant la réunion. Je ne sais pas qui c'était. Je pensais que c'était vous qui m'aviez dit : "Gardez ceci sur vous, dans votre poche, c'est pour quelqu'un." Quel... [Frère Neville donne des explications à Frère Branham au sujet du mouchoir. - N.D.E.] Etait-ce cela? Frère Jackson, aviez-vous le mouchoir de quelqu'un? Le voici. Très bien. Ce... Eh bien, ce sera juste ici, Frère Jackson, si vous voulez le prendre. Eh bien, je sais que quelqu'un me l'a donné, en disant : "Gardez-le sur vous dans votre poche." Et alors je l'ai mis dans ma veste et je l'ai oublié.

[24] Maintenant... Bien, si le Seigneur le veut, et si ma voix est claire, soit dimanche matin, soit dimanche soir, le Seigneur voulant, je désire vous apporter un message de Noël que j'ai intitulé pour vous : "Le - Le Signe Infaillible". Voyez-vous? J'ai toujours... J'ai touché à ce sujet dimanche matin, et alors quelque chose a enflammé mon coeur. Et j'étais trop avancé dans mon message pour revenir encore là-dessus. Ainsi je - je voudrais revenir là-dessus dimanche matin, le Seigneur voulant, ou dimanche soir. Ainsi, Frère Neville et moi-même allons nous rencontrer à ce moment-là.

[25] Bien, comme Frère Neville l'a exprimé, je désire donc remercier chacun de vous pour vos cartes de voeux. Frère et Soeur Spencer, j'ai reçu la vôtre. Et vous tous ici qui m'avez envoyé vos cartes, je les apprécie vraiment, ainsi que les dons et les choses que vous m'avez envoyés. Assurément nous apprécions cela. Ma femme et moi, et... nous... ainsi que les enfants, nous vous remercions. Nous aimerions pouvoir envoyer un cadeau de Noël à chacun, mais cela serait certainement bien difficile pour un prédicateur, n'est-ce pas? Eh bien, comme nombreux sont probablement ceux vers qui je devrais me rendre, je ne saurais le faire, voyez-vous? Seulement je - j'aimerais même pouvoir acheter quelque chose à chaque enfant, j'aimerais vraiment le faire, mais ce n'est simplement pas... Les prédicateurs ne peuvent pas le faire, voyez? Il y aurait tellement à acheter. Et tous, je suis sûr, que nous tous, moi-même ainsi que les autres, nous apprécions nos congrégations. A mon avis, une des plus grandes choses que vous ayez manifestées, c'est l'amour et votre foi éternelle que vous avez placés en moi comme votre - l'un de vos pasteurs ici et... cette année.

[26] Frère Neville, ceci vous est aussi adressé, mon cher frère. Et le bon esprit dont frère Neville a toujours fait montre, en disant quelque chose comme : "Venez directement devant, Frère Branham, voici la chaire, passez-y immédiatement. Dieu soit béni. J'aime m'asseoir et écouter." Et je - j'aime cela, je - j'aime l'humilité et la générosité de frère Neville.

[27] Et votre foi à tous et rien que... S'il y a une chose par laquelle vous pouvez me rendre service, c'est de prier pour moi. Eh bien, je vais tenir une série de réunions sporadiques juste avant que commence la grande tournée. Bien, ce - ce sera dans les alentours, je pense que j'aurai une soirée dans les alentours de Glasgow, dans le Kentucky. Et - et aussi à un autre endroit là dans le Kentucky, à Willow Shade, je crois que c'est ça, j'aurai une soirée. Car... tout comme, je vous le ferai savoir dès que nous aurons arrangé les choses au sujet des réunions qui s'annoncent, et qui ne seront donc alors que de petites réunions sporadiques, jusqu'à ce que je retourne encore dans le champ de mission.

[28] Et, je me suis récemment reconsacré à Dieu, l'autre soir. Et avec l'aide de Dieu et par la grâce de Dieu, je pense continuer à m'atteler à la tâche jusqu'à la mort. Voyez? Je l'ai fait il y a environ trente ans. Et je suis dans... Mais quelque fois je deviens si fatigué que je suis hors de moi. J'en suis au point où je ne peux aller plus loin. Voyez-vous? Tous, vous le voyez tout simplement ici. Vous - vous ici même, vous ne vous rendez pas compte de ce que c'est, là, et là-bas, et par ici. Et - et il ne s'agit pas seulement - il ne s'agit pas seulement d'une ville, non; mais d'un Etat, non pas des Etats-Unis, mais du monde (voyez-vous?), du monde entier. Vous voyez? Et j'estime que jusqu'à ce soir, ce - ils sont nombreux, ceux que j'ai rencontrés ou contactés, non pas des milliers, mais des millions de personnes. Vous voyez? Et vous seriez surpris de voir combien d'entre eux sont malades. Vous voyez? Et ils appellent, et cela exerce vraiment une grande pression.

[29] Ainsi, je vous suis reconnaissant pour toutes vos prières. Et, avec l'aide de Dieu et par Sa Grâce, je souhaite à chacun de vous un très joyeux Noël. Souvenez-vous de ce que je vous ai dit, ceci n'est pas le Père Noël, c'est pour Jésus. Vous voyez? "Christmas" [Noël en anglais - N.D.T.] signifie Christ. Pendant que nous nous promenions en voiture, hier soir, nous montrions aux enfants toutes les maisons décorées et tout, et c'est très joli. Mais je pensais que si jamais sur... une inscription que j'aimerais avoir sur ma maison, ce serait une enseigne au néon: "Si vous croyez en Christ - Il se joindra à votre Noël." C'est vrai. Ramenez Christ à Noël.

[30] Bien, Divin Père, nous abordons les questions maintenant. Nous venons très, très sincèrement. Et - et ces précieuses personnes, Seigneur, ont posé ces questions qui sont sur leurs coeurs, et il y en a peut-être beaucoup d'autres dans le bâtiment, et ils veulent savoir quoi faire. Et Père, je - je suis Ton représentant bien indigne, mais je prie que Tu m'aides à connaître Ta Parole, afin qu'Elle apporte une part suffisante à chaque question. Nous laissons donc ceci entre Tes mains, et nous Te le demandons en Ton Nom. Amen.

[31] Maintenant, cette question du Frère Pat, c'en est une très très bonne. Je peux bien commencer par celle-ci, Frère Pat. Aussi, si quelqu'un parmi vous a une question, écrivez-la simplement et déposez-là ici ou bien - ou bien Frère Pat vous procurera un bout de papier si vous n'en avez pas; je serais heureux de faire de mon mieux pour y répondre. Bien, quelle question, Frère Pat! Elle semble être amusante, mais c'est une question. 101. Où sont donc les esprits qui entrèrent dans les pourceaux? Où sont les esprits qui entrèrent dans ce troupeau de pourceaux le jour où Jésus les chassa du fou?

[32] Eh bien, Frère Pat, au mieux de ma connaissance... Bien, pour commencer, nous débutons avec la démonologie. Bien, la démonologie est une chose importante (Eh bien, que l'un de vous surveille l'horloge, et ne me laissez pas trop m'attarder sur une question.) Ces puissances démoniaques, ces esprits étaient d'abord dans un homme appelé Légion. N'est-ce pas vrai? Et comme son nom était Légion... En effet, Légion en hébreux signifie "un grand nombre", voyez? Il y en avait en grand nombre.

[33] Et ces esprits qui étaient dans cette précieuse personne lui avaient fait perdre la raison. Et si quelqu'un a déjà vu un fou ou bien a eu à s'en occuper, celui-ci a une - une force plusieurs fois multipliée, parce qu'il est tellement possédé du diable. Si vous avez déjà été là où il y a une - une personne qui a perdu la raison, oh, il faut plusieurs hommes en bonne santé pour la maîtriser. Et elle est deux ou trois fois plus forte qu'eux.

[34] Ainsi, s'il y a un estropié et que le Saint-Esprit s'empare de lui... si le diable a autant de puissance pour tripler ou quadrupler la force d'un homme, combien plus de puissance Dieu peut-Il mettre dans un homme? Vous voyez? C'est ce qui vient sur lui et le fait marcher par la force de Dieu, alors qu'il était estropié depuis des années. Ses os se redressent, ses mains se redressent, il marche et est comme un jeune homme tout frais, parce que la puissance du Saint-Esprit est sur lui.

[35] Bien, ces démons étaient tellement méchants qu'on devait lier cet homme avec des chaînes; mais il était capable de briser celles-ci. Et on dit qu'il les rompait. Et il n'y avait - rien ne pouvait le lier. C'était un cas très sérieux parce qu'il avait en lui une légion de démons. Et alors quand il... Jésus a traversé et est venu à Gadara, et est passé près des sépulcres... Et il était très dangereux, non pas l'homme (voyez-vous?), l'homme n'y était pour rien.

[36] Ce n'est pas l'homme. Lorsque vous voyez quelqu'un de ce genre, ne pensez jamais que c'est l'homme; c'est le diable dans l'homme. Bien, ce soir-là, dans l'Oregon, ce fou-là allait me tuer à l'estrade. Cet homme-là, je... Quand cet homme-là s'est dirigé vers moi, ce n'était pas lui qui me crachait au visage, et qui m'appelait "serpent dans l'herbe", devant près de dix mille personnes, non, ce n'était pas ce - ce n'était pas cet homme. C'est un homme qui mange, boit, dort, qui a peut-être une famille, qui aime, un homme juste comme vous et moi. Mais, c'était ce démon en lui qui faisait cela. Voyez?

[37] Et vous ne chasserez jamais un démon par une mauvaise attitude. Il faut l'amour pour faire cela. Et l'amour est la plus grande puissance au monde. Maintenant, si vous le remarquez, un démon est toujours haineux. La haine vient du diable. Et lorsque les gens haïssent quelqu'un, souvenez-vous, c'est un démon terrible que de mépriser ou de ne pas aimer. Vous ne devez pas faire cela.

[38] Souvenez-vous que le - le... Jésus a dit dans Son Sermon, que lorsque vous priez : "Notre Père Qui es aux cieux...", et dans la suite, Il a dit : "Si vous ne pardonnez pas de tout votre coeur à chaque homme ses offenses, votre Père Céleste ne vous pardonnera pas non plus vos offenses." Voyez-vous? Vous ne devez pas faire cela.

[39] Mais, quand le diable suscite une puissance de haine, voyez, pour courir jusqu'à l'estrade afin de me tuer, ce dont cet homme était physiquement plus que capable, et même plus... Il aurait pu me soulever peut-être, avec ses deux doigts, juste par la ceinture comme cela, car il pesait entre de 260 et 270 livres [environ 130 ou 135 kg - N.D.T.], il mesurait plus de 6 pieds et demi ou 7 pieds [environ plus de 2,016 m ou 2,26 m - N.D.T.], un homme très grand. Et... Il venait juste de frapper du poing un prédicateur dans la rue, et lui avait brisé la clavicule et la mâchoire; il l'avait blessé et on avait dû l'amener à l'hôpital. Lui haïssait simplement les prédicateurs. Ainsi, il s'approcha donc là en courant, pour me tuer. Voyez?

[40] Bien, dans cet homme se trouvaient certains esprits qui furent chassés des pourceaux à Gadara. Certaines pauvres gens sont là dans des asiles de fous, se cognant la tête contre des murs capitonnés des cellules. Souvenez-vous, les démons ne meurent jamais. Les démons vivent toujours, mais il y aura un temps où les démons devront mourir. Ils seront totalement annihilés. Mais maintenant, ils sont vivants, et ils agissent sur les êtres humains de génération en génération. Certains sous la forme du cancer, d'autre sous la forme de l'épilepsie, d'autres sous la forme de la tuberculose. Ils entrent dans le corps, mais apparemment, ils sont sans puissance, à moins qu'ils entrent dans une personne. Ils doivent agir à travers une personne, ce qui nous amène à une autre pensée : le Saint-Esprit couvre la terre, mais Il est presque sans puissance, à moins qu'Il entre en vous et en moi.

[41] Dieu compte sur vous et moi. Voyez? Le Saint-Esprit... La terre est remplie de l'Esprit de Dieu, mais Il a été simplement répandu. Mais Il - Il ne peut agir, à moins qu'Il entre en nous, nous les humains, pour agir.

[42] Et le diable veut s'emparer de nous pour nous faire agir sous son contrôle. Ainsi, il commence par le péché en revêtant une apparence bénigne. S'il garde cet homme juste bon et le laisse ainsi continuer à essayer d'être bon - s'il peut le maintenir comme cela jusqu'à sa mort, c'est tout ce qu'il veut. Il l'aura eu. En effet, peu importe votre justice, votre bonté, votre moralité, votre propreté, votre honnêteté, vous n'irez jamais au ciel à moins d'être né de nouveau. Jésus l'a dit. Ainsi, il n'y a pas... cela... Vous devez naître, vous devez être régénéré, sinon il n'y a absolument aucun moyen au monde pour vous d'entrer au ciel, ou - ou de venir à Christ.

[43] Maintenant, je disais il y a quelques instants (ce qui risque de soulever dans votre esprit une autre question sur laquelle - sur laquelle j'ai enseigné, et c'est sur - sur...) que je ne crois pas qu'il y ait un... éternel... Je ne crois pas que la Bible enseigne qu'il y ait un enfer brûlant éternellement. Non, parce que si l'enfer est éternel, et que les gens qui y vont sont punis éternellement, la seule façon pour eux d'être punis éternellement, serait d'avoir la Vie éternelle. Et il n'y a qu'une forme de Vie éternelle et c'est celle de Dieu. Voyez? Ainsi, ils doivent être annihilés (voyez?) c'est-à-dire que leurs corps seront annihilés, et puis leur esprit sera annihilé. C'est-à-dire consumés complètement, il n'en reste plus rien. "Ni racine, ni rameau", selon les termes de la Bible. Ils sont complètement détruits.

[44] Et, ensuite, je peux prouver qu'il y a des niveaux au ciel, et qu'on ne sera pas tous sur le pied d'égalité, mais qu'on aura la même Vie éternelle. Et la Bible dit que les rois de la terre apporteront leur honneur et leur gloire (Apocalypse 22) - apporteront leur honneur et leur gloire à la Ville. Cela prouve qu'il y aura des rois sur la nouvelle terre, des rois et des dirigeants. Jésus a dit à Ses disciples... Ils ont dit : "Qu'aurons-nous après que nous aurons quitté nos pères, nos mères et tout pour Te suivre?"

[45] Il a répondu : "Je vous dis, en vérité, vous serez assis sur douze trônes, et vous jugerez les douze tribus d'Israël en ce jour-là." Voyez, c'est un autre système terrestre qui vient, qui - qui primera de loin sur toutes choses. Là, il n'y aura pas de péché, mais il y aura quand même des dirigeants et ainsi de suite dans les villes, lorsque tout sera dirigé selon la Vie éternelle.

[46] Mais le méchant sera puni pour ses péchés selon les actes qu'il aura posés lorsqu'il était dans son corps, et ensuite il sera complètement, totalement annihilé. Eh bien, souvenez-vous-en. Vous qui prenez des notes, souvenez-vous-en.

[47] Et enregistrez bien moi cela, qu'il n'y a qu'une seule forme de Vie éternelle, et nous recherchons Cela; et Dieu seul a la Vie éternelle. Il n'y a pas deux sortes de Vie éternelle, mais une seule Vie éternelle, et c'est ce qui vit. Et souvenez-vous, notez aussi ceci : tout ce qui a été créé, qui a eu un commencement, a une fin. Tout ce qui a eu un commencement a une fin, et seul ce qui n'a pas eu de commencement n'a pas de fin. Et le seul être qui n'ait jamais eu de commencement, c'est Dieu. Et le seul moyen pour vous de pouvoir ressusciter à la résurrection, c'est d'avoir la Vie éternelle en vous. Voyez? Le seul moyen pour vous de revenir, c'est par quelque chose qui n'a pas eu de commencement. Et quand vous avez reçu le Saint-Esprit, en vous demeure une Vie qui n'a jamais commencé, et qui ne peut jamais finir, et si vous possédez cette vie en vous, alors vous avez la Vie éternelle, et vous êtes fils et filles de Dieu. Voyez? Et vous ne pouvez pas davantage mourir que Dieu ne peut mourir, parce que vous êtes une partie de Dieu.

[48] Il y a un instant, nous avons eu cette question concernant la prédestination, elle est ici quelque part, et elle se rapporte à la même chose. Vous devenez une partie de Dieu; et si Dieu S'est divisé à partir de cette grande Colonne de Feu, et que ces petites langues sont allées se poser sur chacune de ces personnes... Et Elle fait encore la même chose aujourd'hui. Nous pouvons prouver cela par l'expérience que nous avons, par les enseignements de la Bible, par les recherches scientifiques, par des photographies et montrer que c'est Cela, que Dieu Se divise parmi Son peuple. "Et parce que Moi, Je vis, vous aussi vous vivez", a dit Jésus. Nous ne pouvons pas mourir. La mort n'existe pas pour un Chrétien. "Car celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra, voyez-vous? - mourra jamais."

[49] Le mot "mort" signifie "séparé". Bien, physiquement, on se sépare quant à notre vue naturelle, parce que ça, c'est toujours le péché; mais notre esprit est de Dieu et ne peut jamais être séparé de Dieu, parce que nous sommes une partie de Dieu. Nous amenons - Nous sommes... Nous sommes ramenés à cette pensée de Dieu. Tout ce que Dieu fait est parfait et éternel. Et lorsque Dieu pensa à un Royaume des gens qui L'adoreraient, ces pensées mêmes étaient éternelles. Voyez? Elles ne peuvent pas périr. Chaque Parole de Dieu est éternelle. Jésus a dit : "Les cieux et la terre passeront, les cieux et la terre peuvent passer, mais Mes Paroles ne passeront jamais." Voyez? Elles sont éternelles avec Dieu. Et "si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous..." Voyez? Nous devenons une partie de Sa Parole, une partie de Sa Vie, car nous sommes chair de Sa chair, et os de Ses os, et vie de Sa Vie. Alors nous ne pouvons pas davantage périr que Dieu Lui-même ne pourrait périr. C'est ce qu'est le Saint-Esprit.

[50] Un petit homme ici, Frère Evans, est venu de la Georgie. Il a été partout à travers le pays. Et, c'est quelqu'un qui soutient beaucoup mon cher ami Oral Roberts; il - il a supporté tous ses programmes de télévision, et a fait beaucoup d'autres choses. Mais l'autre jour, il m'a dit : "Frère Branham, je suis allé à l'école de Frère Jagger. Je suis allé partout; je suis resté là-bas pendant trois mois. Je cherchais. Je suis allé à ces endroits, à chacun de ces endroits, et j'étais ramené à la même chose. Je n'ai pas pu trouver un endroit où j'ai eu de l'assurance vous voyez? 'Si je fais ceci ou si je fais cela; et que pourrai-je faire là? Ou je le suis, ou je ne le suis pas', a-t-il dit, 'jusqu'à ce que j'ai entendu vos enseignements'." Il a dit : "Alors c'était réglé une fois pour toutes." "Car l'adorateur, étant une fois purifié de ses péchés, n'a plus aucune conscience du péché." Il est passé de la mort à la Vie et il a la Vie éternelle, et la Vie éternelle demeure en lui, et il ne peut pas davantage mourir que Dieu ne peut mourir. C'est exactement la Bible. Voyez? On prend éternellement soin de lui, parce qu'il a la Vie éternelle.

[51] Maintenant, cela ne veut pas dire que vous pouvez pécher et vous en sortir, car si vous péchez, vous serez puni pour vos péchés. C'est tout à fait exact. Mais aussi longtemps que la Vie éternelle est là, à l'intérieur, vous vivez pour toujours. Jésus a dit : "Celui qui écoute Ma Parole (Saint Jean 5:24) - celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui Qui M'a envoyé, a la Vie éternelle, et ne vient point en jugement, il est - mais il est passé de la mort à la Vie." Voyez? "Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l'attire premièrement, et tous ceux qui viennent à Moi, Je... Et tous ceux que Mon Père M'a donnés viendront à Moi." C'est vrai. "Tous ceux qu'Il m'a donnés viendront, et aucun d'eux ne se perdra. Je leur donnerai la Vie éternelle et les ressusciterai au dernier jour", Saint Jean 6. Oh, quelle assurance bénie! Voyez? Alors vous n'avez pas à craindre la mort et à vous poser des questions.

[52] Dieu nous a donné la parfaite conviction que nous sommes Ses enfants. Et, en tant que Ses enfants, Il nous corrige juste comme je corrige mes enfants, et comme vous, vous corrigez vos enfants. Lorsqu'ils commettent une faute, nous les corrigeons. Quand mes enfants font quelque chose de faux, il est donc de mon devoir, en tant que père, de les corriger. Donc, quand les enfants de Dieu font quelque chose de faux, c'est Son devoir, en tant que Père, de les corriger. Souvenez-vous de cela, vous serez corrigé. Et tant que vous êtes Son enfant, le monde ferait mieux de ne pas vous toucher (c'est vrai!), car Il a dit : "Il vaut beaucoup mieux qu'on suspende à votre cou une meule de moulin et qu'on vous jette au fond de la mer, que d'offenser l'un de ces petits qui croient en Moi." C'est vrai. Quel jugement ce sera!

[53] Maintenant, Frère Pat, revenons à votre question. Les esprits qui sont sortis de cet homme, qui l'ont rendu comme fou (voyez?), font la même chose aujourd'hui dans les gens. Voyez? Ce sont ces esprits, [il y en a] des milliers et des milliers. Et le démon commence avec par exemple un peu d'opium. C'est ainsi qu'ils s'emparent d'une petite collégienne; la première chose qu'ils feront, c'est de l'amener à fumer une cigarette. Voyez? Cela l'introduit dans la chose. Et la chose suivante, ils lui procureront quelque chose d'un peu plus fort. Et par la suite, cela se terminera par la marijuana; et alors de là, elle sera une vraie toxicomane. Qu'est-ce que cela fait? Cela rend les gens fous, ils deviennent fous, alors le diable les aura eus. Voyez?

[54] Ainsi, le fait de fumer des cigarettes est du diable. C'est sous une forme bénigne. Eh bien, s'il voit que vous êtes assez intelligent et que vous allez comprendre cela, il n'ira pas plus loin que les cigarettes. Voyez? Tant qu'il peut vous maintenir là assez longtemps, il s'empare de... briser votre vie, parce qu'il sait que vous ne pouvez pas partir avant que Dieu ne le dise. Mais vous entendrez sermon après sermon, message après message, et vous recevrez coup après coup à ce sujet, et avertissement après avertissement à ce sujet. Et s'il peut seulement faire en sorte que vous continuiez à vous détourner et que vous gardiez votre pensée fixée sur quelque chose d'autre, comme le fait d'être une personne populaire, ou bien de penser que vous devez avoir une chose, ou quelque chose de semblable, alors il vous tient là jusqu'à ce qu'il vous fasse partir. Ou bien, s'il peut vous laisser simplement adhérer à une église pour dire : "Je vais être un bon garçon. Je vais tourner une nouvelle page. Je vais avoir... Je - je vais aller à l'église et y adhérer." S'il peut simplement vous garder sous l'emprise de cela, c'est tout ce qu'il cherche à faire. Vous êtes encore dans ses griffes, parce que vous... Jésus a dit : "En vérité, en vérité (cela veut dire absolument, absolument), je vous le dis, si un homme ne naît d'eau et d'Esprit, il ne peut en aucun cas entrer dans le Royaume." Laissez-moi vous montrer quelque chose. Cet après-midi, je parlais à un frère, le Frère Wood, pendant que nous étions en déplacement, juste là, essayant de détendre mon esprit, évitant de parler pour avoir assez de voix et pouvoir parler ce soir.

[55] Maintenant, remarquez! Si nous allons là et que nous prenions un beau et gros grain de maïs... C'est le grain de maïs le plus parfait qu'il y ait dans le pays. Je vais appeler cela maïs ou épi, peu importe comment vous l'appelez. Je - je l'amènerais là, à la Foire du Clarck County, et je gagnerais le ruban bleu avec ce grain. C'est le meilleur grain de maïs, le maïs le plus parfait qui existe, qu'on ait jamais vu. Je gagnerais un ruban bleu avec cela. Je l'amènerais au Floyd County; je l'amènerais au Harrisson County. Je le montrerais à l'Etat et Je le montrerais à la Nation. Et il gagnerait partout le ruban bleu. C'est le grain de maïs le plus parfait. Et les savants avec leurs puissantes loupes regarderaient ce grain, et l'examineraient. Voyez? Le... Il est formé d'une quantité précise de potasse, et d'une quantité précise de calcium, et - et il a une humidité parfaite. Tout ce qui compose ce grain de maïs est simplement parfait. Bien, vous dites : "Je vais le planter pour obtenir un autre grain parfait à partir de celui-ci." Et vous le plantez dans le sol. A moins que ce maïs, ce grain de maïs parfait ait le germe de vie en lui, il restera là et pourrira et ce sera sa fin. Il ne se relèvera jamais, peu importe combien il est parfait. Il - il ne poussera jamais, à moins qu'il ait germé, ayant une nouvelle vie.

[56] Et vous pouvez prendre un homme... Je ne dis pas cela pour blesser vos sentiments, simplement... Ceci est l'église, c'est mon tabernacle, et je suis aussi libre qu'un oiseau. Voyez? Bien, je désire que vous vous souveniez à ce sujet qu'un homme peut être bon, qu'il peut payer sa dîme, qu'il peut aider les veuves, qu'il peut aider les orphelins, qu'il peut être un membre d'église. Vous ne pouvez trouver aucun défaut dans cet homme. Chaque fois qu'un cas se présente, il met la main au fond de sa poche, et prend jusqu'au dernier centime qu'il a pour le donner aux pauvres. Il - il vous soutiendra dans toutes les épreuves. Il sera votre copain même quand beaucoup d'autres soi-disant amis vous auront rejeté et tout le reste; mais cet homme est néanmoins en dehors du Royaume de Dieu, à moins qu'il n'ait été rempli du Saint-Esprit, la Vie éternelle. C'est vrai! Voilà combien la chose est importante.

[57] C'est la raison pour laquelle j'essaie d'amener mon église à voir cela. Et je - je prie que vous ne pensiez pas que j'essaie simplement de faire le malin à ce sujet. Je - j'essaie de vous dire que le diable est tellement trompeur, qu'il est tellement trompeur qu'il - il vous fera agir comme un Chrétien. Il fera quelque chose, et imitera Christ jusqu'à ressembler à un élu même. La Bible dit qu'ils seraient si proches l'un de l'autre. Vous pourrez être un homme de bien. Vous aurez...

[58] Maintenant considérez ceci. Laissez-moi vous montrer des exemples pour être donc sûr maintenant. Nous voulons rester dans les Ecritures pendant que nous parlons de ces esprits. Esaü était un bien meilleur homme que Jacob, à tout point de vue possible. Bien, Esaü (Dieu me pardonne pour cette remarque) était juste un petit renard. C'est tout. Si vous faites attention, qu'était-il? Un petit cancanier et un grand menteur. Bien, si - si je me trompe, que Dieu me pardonne, mais il a menti. Et comme tricheur, il n'y en a pratiquement jamais eu un comme lui! Lorsqu'il prit ces branches tachetées et les mit dans l'eau pour que ce bétail et ces brebis pleines qui étaient là mettent bas des moutons tachetés et du bétail tacheté, afin de s'en - s'en approprier. Que fit-il? Il mit le manteau d'Esaü et un morceau de peau de brebis et - et tout, etc., et est allé se faire passer pour Esaü devant son père aveugle, qui était prophète. Est-ce vrai? Eh bien, c'était un petit escroc! C'en était un! Et Esaü était un... je ne devrais pas... Je ne devrais peut-être pas le dire de cette façon. Voyez? Je ne veux pas le dire ainsi. Je - je vais retirer cela. Il - il était un - il était un... je ne sais pas; vous savez ce qu'il était. Voyez? Pensez-y simplement. Je vais... C'était un - c'était un grand homme de Dieu, et je ne voudrais pas dire quelque chose de mal à son sujet (voyez-vous?), mais j'essaie seulement de souligner quelques petites - petites choses qu'il fit. Voyez seulement combien il était sournois. Menteur? Assurément, il était simplement... Il était terrible. Mais qu'essayait-il de faire?

[59] Regardez Esaü. Esaü était un homme bon, qui avait de la moralité, un bon membre d'église d'aujourd'hui. Que faisait-il? Il était chasseur. Il est sorti... A cette époque-là, bien sûr, c'est de cette façon-là qu'ils gagnaient leur vie. Il prenait soin des troupeaux de son père. Son papa était aveugle. Un prophète, un prophète de l'Eternel qui était aveugle, et qui a été trompé par son propre fils; un prophète, Isaac; par lui est venu Christ. Vous pouvez l'appeler prophète, la Bible dit qu'il l'était. Et il était aveugle? Pourquoi ne s'est-il pas guéri? Et pourquoi ne sut-il pas que c'était Esaü - que c'était Jacob à la place d'Esaü? Voyez? Dieu ne dit pas tout à Ses prophètes. Il leur dit simplement ce qu'Il veut qu'ils sachent. Voyez?

[60] Dieu élabora alors un plan, et lui devait s'y impliquer. Dieu... Si vous vous soumettez à Dieu, Dieu vous introduira droit dans Son plan.

[61] Maintenant, notez ce qu'il a fait, ce que cet homme a fait. Esaü est parti pour essayer de s'occuper de son pauvre vieux père aveugle, et Jacob, apparemment, ne s'occupait pas de ce qui lui arrivait. Mais il y avait une chose que Jacob cherchait; et c'était le droit d'aînesse. Sans se soucier de ce qui arriverait, comment il devait se le procurer, jusqu'à quel point il devait aller, ce droit d'aînesse était la seule chose qui le préoccupait. Et Esaü, dit la Bible, méprisa son droit d'aînesse; la Bible dit cela. Et la Bible dit : "...à ce qu'il n'y ait pas parmi vous de vaniteux débauchés, comme ce méchant Esaü qui méprisa son droit d'aînesse, et le vendit pour un plat de lentilles."

[62] Maintenant, qu'est-ce qu'un droit d'aînesse? Bien, c'est le droit. C'est ce que j'essaie de vous dire maintenant. Le Saint-Esprit est votre Droit d'aînesse; c'est votre Droit d'aînesse. C'est votre Droit donné par Dieu. Eh bien, les gens disent aujourd'hui : "J'irai à l'église, je suis aussi bon que le voisin. Mais moi, agir comme l'un de ces saints exaltés? Pas moi!" Eh bien, vous êtes Esaü! Voyez? C'est juste la même chose, mépriser le droit d'aînesse. Eh bien, Il l'a troqué contre un plat de lentilles. Et vous le vendez... Maintenant, je ne dis pas vous, mais le monde le vend pour beaucoup moins que ça!

[63] Esaü avait faim. Mais, vous voyez, si la bonté était prise en compte... Si quelqu'un... Si nous nous approchions de là, et que nous demeurions quelques jours autour de la tente, nous découvririons qu'Esaü était... Nous aurions choisi Esaü. Voyez? Mais dans son coeur, il voulait ce droit d'aînesse. Il ne se souciait de rien d'autre, il voulait ce droit d'aînesse. C'est tout ce qu'il voulait.

[64] Et Esaü désirait être un brave garçon, s'occupant de tout, et faisant tout comme il faut, et faire tout juste comme... Esaü était vraiment un bon légaliste; il en était bien un. Il voulait tout faire comme il faut. Mais Jacob désirait une seule chose, c'était le droit d'aînesse, et c'est tout ce dont il se souciait. Et Esaü... Voyez ce qui est arrivé aux deux garçons. Voyez-vous? C'est justement de Jacob que sont sortis les douze patriarches, eh bien, lesquels ont engendré, eh bien, les douze tribus d'Israël; ils sont sortis de Jacob. Et il a appelé... Et Dieu a appelé Jacob Son propre fils. Voyez-vous ce que je veux dire?

[65] Ce Saint-Esprit devrait être plus important pour vous que toute autre chose au monde : votre prestige, votre vie, votre travail, quoi que ce soit que vous avez! Vous ne devriez pas vous arrêter jusqu'à ce que vous L'ayez. Vous devez Le recevoir. Il doit être le plus... Mais vous dites : "Bien, j'ai peur que ceux - ceux avec qui je travaille. J'ai peur que mon mari, que mon..." N'ayez peur de rien, laissez Cela prendre la première place. Laissez tomber tout le reste. Laissez Cela occuper la première place. "Bien, je m'attends à Le recevoir un de ces jours, Frère Branham." Pas un de ces jours, maintenant! C'est maintenant le moment. "Que ce soit la première chose avant que je - avant que je ne fasse autre chose. Que je Le reçoive maintenant!" Poussé à bout. Cela nous aiderait à répondre à la question. Si vous êtes... Quand vous en avez désespérément besoin, et que vous devez vraiment L'avoir ou mourir (voyez-vous?), c'est à ce moment-là que vous allez Le recevoir.

[66] Un petit Juif habitait ici dans la ville. Je ne sais pas si vous l'avez connu. Il avait été guéri du cancer. On l'avait chassé - mis dehors. Lorsqu'il fut baptisé au Nom de Jésus-Christ, alors on l'a mis littéralement dehors, on l'a jeté dans la cour. Alors il est allé adhérer à l'église Méthodiste. Quand on a découvert qu'il avait été baptisé au Nom de Jésus, on l'a mis dehors par un temps froid, à environ dix degrés en dessous de zéro, dans l'Ohio; et là on lui a mis un lit là dehors (Frère Freeman, vous devez vous souvenir du Frère Vance, n'est-ce pas?) - on l'a mis là dehors, et il y avait là une pompe et on lui a dit: "Il y a assez d'eau pour que tu sois rebaptisé au Nom de Jésus", je pense.

[67] Pourtant, une fois, il m'avait raconté une petite histoire. Il l'a dit lorsque certaines personnes, sa femme... ils restaient avec... Et il avait rassemblé toutes ses vieilles affaires dans un vieux camion tout délabré et avait quitté la ville. Et sa femme lui dit : "Sais-tu quoi? J'aurais dû prendre un verre d'eau avant de quitter cet endroit." Elle dit : "J'ai soif." "Eh bien, dit-il, chérie, il y a une prise d'eau là." Elle dit : "Eh bien, continue jusqu'à ce que nous trouvions un meilleur endroit." Voyez-vous? Et, arrivé un peu plus loin, il dit : "Voilà une autre prise d'eau." Elle dit : "Eh bien, continue." Voyez-vous?

[68] Et il dit : "Alors, lorsqu'elle arriva à la campagne, il n'y avait plus de pompe, dit-il. Elle fit vraiment tout pour obtenir un - pour un verre d'eau." Et il dit : "Peu de temps après, loin dans les champs, il y avait une vieille pompe de campagne en plein champ, en plein milieu d'un troupeau de bétail; et elle avait peur du bétail." Mais il dit : "Elle dit : 'Lévi, je dois absolument avoir à boire'!" Alors ils ... il a arrêté son camion. Et il dit qu'avant même qu'il ait pu vraiment immobiliser son véhicule, elle était descendue et se frayait un passage à travers la clôture. Il lui fallait de l'eau. Et lorsque Dieu devient réel pour vous à ce point-là, lorsque vous avez soif comme cela, et que c'est soit Dieu, soit la mort, que vous ne pouvez plus le supporter, alors quelque chose va arriver. Cela doit arriver... Vous passez alors aux choses sérieuses avec Dieu. C'est alors que vous... que cela arrive.

[69] Bien, ces mauvais esprits séduisent les gens. Et bien, souvent la plupart de ces esprits sont très religieux. Vous dites donc : "Vous voulez bien dire religieux?" Oui, monsieur! Ils enseignent même les Ecritures, la Bible. Ils le font assurément.

[70] Maintenant, remarquez! Jésus est venu vers un groupe de gens qui étaient des saints sacrificateurs, qui observaient les lois à la lettre et qui étaient très, très religieux. Et Jésus - Jean les a appelés... a dit : "Races de vipères (c'est-à-dire des serpents), qui vous a appris à fuir la colère à venir?" Quand Jésus les vit, Il dit : "Vous avez pour père le diable." C'est Dieu qui disait cela. Ils étaient aussi religieux que possible.

[71] Souvenez-vous que quand... que le diable retire son homme, mais jamais son esprit. Dieu retire son homme, mais jamais Son Esprit. Voyez? le Saint-Esprit vient dans votre vie et sanctifie votre esprit, vit en vous, et vous donne la force de vivre. Mais quand - quand votre esprit s'en va, votre esprit reste chez Dieu, mais le Saint-Esprit qui était sur vous, vient sur quelqu'un d'autre, puis sur quelqu'un d'autre, puis sur quelqu'un...

[72] Cet Esprit qui était sur Elie est venu sur Elisée, en double portion; sept cents ans plus tard ou huit cents ans plus tard, Il est venu sur Jean-Baptiste, Il a fait agir... Observez comment Elie, observez comment était Elie : un vieil homme grand et hirsute, tout barbu, revêtu d'une peau de mouton, il ressemblait à une chenille avec un visage comme cela, il venait là d'un pas lourd, portant un cuir, une ceinture comme - ceinture autour des reins, comme ceci. Si vous aviez... S'il était venu chez vous, vous auriez dit : "Oh, ça par exemple! Appelez tout de suite la police. Un type comme ça à ma porte!" Mais il était un prophète de l'Eternel. Certainement, il en était un! Et alors, lorsqu'il est mort, une double portion de son Esprit est venue sur Elisée; et ensuite, huit cents ans plus tard, cela est venu sur Jean-Baptiste et a fait agir Jean exactement comme eux, parce que c'était l'Esprit d'Elie.

[73] Maintenant, si l'Esprit d'Elie sur Jean faisait agir celui-ci comme Elie, l'Esprit de Dieu sur vous, vous fera agir comme Jésus. Bien, c'est par cela que vous reconnaissez le Saint-Esprit. Voyez? C'est ce que fait le Saint-Esprit. Il vous rend doux, humble et indulgent.

[74] Pourrait-on arracher votre barbe, si vous en aviez une, l'arracher et vous cracher au visage, alors que vous aviez le pouvoir d'appeler une... des légions d'anges? Pourriez-vous le faire pour l'amour des gens qui vous cracheraient au visage? Pourriez-vous le faire? Si quelqu'un venait vers vous et disait : "Espèce d'hypocrite!" et vous giflait sur une joue, pourriez-vous prier pour son pardon? Bien, c'est un test sûr pour savoir si vous avez le Saint-Esprit ou pas. Voyez? Si quelqu'un dit quelque chose de méchant contre une personne qui parfois prétend avoir le Saint-Esprit, et que celle-ci dise : "Elle, elle me le payera, même si ça me coûte la vie." Voyez-vous? Eh bien, c'est là que vous devez tester votre Saint-Esprit, voyez? "Heureux serez-vous lorsqu'on dira faussement de vous toute sorte de mal, à cause de Mon Nom." Mais irez-vous leur rendre la pareille? Non! "Réjouissez-vous et soyez dans l'allégresse, car c'est ainsi qu'on a persécuté les prophètes qui ont été avant vous." Voyez-vous?

[75] Si quelqu'un dit quelque chose de mal à votre sujet, dites quelque chose de bien. Si vous ne pouvez pas dire quelque chose de bien à son sujet, alors ne dites rien. Laissez tomber. Voyez? Ensuite, lorsque vous êtes seul, priez pour lui.

[76] S'il y a une chose dans ma vie qui m'a aidé à comprendre que le Saint-Esprit était venu en moi là-bas, ce jour-là, c'était bien cela. J'étais impétueux, enflammé, Irlandais des deux parents. Et - et il m'était presque toujours impossible de manger, car ma bouche était chaque fois bien écrasée, broyée par quelqu'un; j'explosais quand je n'aurais pas dû le faire! J'ai maintenant quelques dents cassées et plombées car je - je parlais là où je n'aurais pas dû parler (vous voyez?) et disais des choses... J'avais toujours des ennuis. Et je disais... quelqu'un me disait, ma maîtresse à l'école, m'a dit... Je disais : "Madame, je - je - je n'y peux rien!" Voyez? J'avais tout le temps des ennuis. Et je disais: "Je n'y peux rien!" Pauvre vieille Mère Temple, elle venait de partir dans la Gloire l'autre jour. Et elle dit : "Bien, regarde, mon chéri." Elle me prit sur ses genoux, et m'attira dans ses bras et se mit à pleurer. C'était la première fois que je ressentais un tel amour de la part de quelqu'un, une vieille femme. Elle pleura littéralement sur moi. Elle dit : "Billy, je vais faire quelque chose pour toi, mon chéri, je vais te donner un petit bout de ficelle." Et elle dit : "Si l'un de ces garçons saute sur toi..."

[77] On m'appelait "Corn-a-cracker" [surnom pour désigner les originaires du Kentucky - N.D.T.] parce que je venais du Kentucky, vous savez et - et... J'étais - j'étais vraiment mal habillé. Et on se moquait de mes cheveux qui étaient presque aussi longs qu'ils le sont aujourd'hui, qui me tombaient sur le visage! Et - et je passais par des moments affreux, vous savez. Et - et on me battait, et on me giflait. Chaque fois que quelqu'un était de mauvaise humeur, il venait là, me saisissait, me giflait. Et voilà où j'en étais. Voyez? Et une... Ainsi donc... Et une bagarre... Et nous avions... nous leur donnions... J'ai même eu des combats au couteau et tout le reste.

[78] Et j'ai pris une carabine Winchester et j'ai essayé de la décharger, de la vider simplement sur quatre ou cinq garçons, parce qu'ils m'avaient battu jusqu'à ce que je ne pouvais plus du tout me tenir debout. J'aurais tué chacun d'eux si Dieu n'était intervenu. J'ai ramassé les cartouches qui étaient là par terre, et je les ai remises dans le fusil; et il a pratiquement tiré comme d'habitude. Voyez-vous? J'aurais probablement été coupable du meurtre de cinq hommes, ou plutôt de cinq garçons.

[79] Je n'avais que douze ans environ, et j'étais d'un tempérament colérique. Et ma maîtresse me dit : "Prends cette petite ficelle, Billy, et quand tu deviens furieux, arrête-toi et fais neuf noeuds à cette ficelle." Elle dit : "Lorsque tu auras fait cela, alors apporte-moi cette ficelle. Je parie que ta colère sera partie."

[80] Je répondis : "Madame Whalen, je trouve réellement que vous êtes très gentille." Je dis : "Je - je vais essayer cette chose." Voyez? (Ou plutôt Madame Temple; j'ai dit Madame Whalen. J'ai dit Madame... Monsieur Whalen était autrefois instituteur ici.) Ainsi, je - j'ai mis la ficelle dans ma poche. Et je n'avais pas fait cinq minutes dans la cour que quelqu'un m'en assena un. Bien, j'allai... Je - je m'en pris à lui, vous savez. J'ai cherché et j'ai pris ma ficelle, et j'ai commencé à faire un noeud, puis j'ai jeté ma ficelle par terre et je m'en suis allé. Voyez? Je ne pouvais simplement pas le faire. Voyez-vous?

[81] Et je me disais : "Je ne saurais jamais être Chrétien." Mais laissez-moi vous dire que, ce soir-là, là sur l'avenue Ohio, quand le Saint-Esprit est venu en moi, cela a réglé la question de la colère. C'était fini! Je disais : "Je n'y arriverai jamais. Je ne saurais jamais être Chrétien, parce que je ne pourrais jamais vaincre ça." Je disais : "C'est quelque chose d'inné." Je disais : "Mon gars, mon père était impétueux, et - et ma mère une mi-indienne, et avait assez de tempérament pour affronter une scie circulaire." Je dis : "Moi? Oh, je ... Dis donc, quiconque s'attaquera à moi, en aura pour son compte, c'est tout." Je disais : "Si je dois grimper sur une échelle pour les atteindre, disais-je, je le ferai sûrement!" Voyez?

[82] Mais maintenant, vous pourriez me tirer là, me rouler dans la boue et me frapper et... Voyez-vous? Pourquoi? Ce n'est pas moi! Qu'est-ce que j'essaie de souligner ici? Quelque chose est arrivé. Cette vieille puissance, ce vieux William Branham est mort, et Quelqu'un d'autre est entré. Et cela me donne de la compassion pour mes ennemis. Quand quelqu'un me fait quelque chose de mal, je ne prie jamais en sa défaveur, je prie en sa faveur. Et c'est là que le Saint-Esprit m'a donné ce test l'autre soir en Nouvelle-Angleterre, avant que ceci ne se produise ici. Quand ce... Lorsqu'Il m'a donné le pouvoir, Il m'a dit : "Dis seulement ce que tu veux à leur sujet." Tel qu'ils avaient agi... Et j'ai regardé là, et j'ai dit : "Je vous pardonne!" C'est exactement ce qu'Il voulait. Voyez? Pardonnez vos ennemis. Voyez? Ce sont ces esprits qui vous rendent méchant. Observez ces esprits.

[83] Voici venir quelqu'un. Il vivait là dans un sépulcre. Si quelqu'un passait, il courait pour le battre, dit la Bible. Personne... Il était si dangereux que personne ne pouvait emprunter ce chemin-là. Mais un jour, une Puissance plus grande est passée par là. Il était possédé par la haine, la malice, le diable; une légion de ces choses environnait cet homme robuste. On allait là et on mobilisait une armée et on l'enchaînait, mais il brisait les chaînes. Et le diable était en lui. Il était là. Il avait quelque... Il aurait été une - Il aurait été une vraie idole pour l'Ecole Secondaire de Jeffersonville. Certainement. Il était là, ce grand... Ou quelques-uns de ces adolescents, vous savez, diraient : "Oh, ça c'est un vrai homme!" J'ai vu des hommes qui pesaient 250 livres [environ 125 Kg - N.D.T.], mais qui n'avaient pas un gramme d'homme en eux. Ce ne sont pas des hommes, ce sont des brutes. Voyez-vous?

[84] Mais un jour, un tout petit gars aux épaules voûtées descendait la route, le dos quelque peu courbé (la Bible dit qu'Il n'avait aucune beauté pour attirer nos regards. Agé de trente ans, Il paraissait en avoir cinquante). Un jour Il descendait la route, et l'autre courut à sa rencontre disant : "Je vais juste saisir ce petit homme et l'étrangler." Mais, oh! la la! lorsqu'il a rencontré cette Personne-là, il est tombé à Ses Pieds! Ces démons le possédaient tellement... Maintenant, regardez. Ce jour-là... Il était tellement possédé du diable...

[85] Bien, ceci... Je veux placer ceci en vous. Il était... Cet homme s'était tellement abandonné au diable, que le diable utilisait sa langue pour parler. Vous pouvez donc vous abandonner si complètement à Dieu qu'Il peut utiliser votre langue pour parler. C'est vrai. C'est ce que je demande. Tout sermon que j'ai prêché et qui a eu un sens, c'est quand je me suis abandonné, que j'ai écarté William Branham du chemin, et que Christ a pu entrer et a commencé à parler. Voyez? Et Il peut parler une langue.

[86] Maintenant, remarquez. Il était tellement possédé de ce mauvais esprit, et cet esprit le possédait si fermement que... Ces démons savaient que leur heure était venue, parce qu'ils avaient rencontré l'Amour. Voyez? Et ils dirent : "Nous allons L'éprouver." Et tous... Maintenant, remarquez ce qui est arrivé. Ils dirent : "Eh bien, nous savons qui Tu es. Pourquoi restes-Tu donc dans ce tout petit corps, sous la forme d'un petit homme frêle." Ils dirent : "Pourquoi, viens-Tu comme cela?" Ils dirent : "Nous savons qui Tu es. Tu es le Saint d'Israël, mais pourquoi est-ce que Tu...?" Maintenant, remarquez, si vous ne croyez pas qu'il y a un tourment à venir pour les démons, écoutez ceux-ci le confesser: "Pourquoi viens-Tu nous tourmenter avant le temps?" Ils savent qu'il y a un tourment qui vient. "Pourquoi viens-Tu nous tourmenter avant le temps?" Voyez? Et Jésus dit : "Comment vous appelez-vous?" Il le savait. Il voulait qu'ils le confessent. Ils ont répondu : "Nous sommes Légion, car nous sommes plusieurs." Ils dirent : "Si Tu as l'intention de nous chasser de cet homme..."

[87] Regardez, là se tenaient un petit homme frêle comme Jésus là (voyez?), et un homme qui pouvait battre presque une armée; les chaînes ne pouvaient même pas le retenir. Voyez, ce n'est pas la force physique qui importe. Ce n'est pas cela qui compte. C'est la puissance du Saint-Esprit dans votre vie qui compte. Voyez?

[88] Ils dirent : "Ne nous tourmente pas avant le temps; mais si Tu veux nous chasser... (voyez leur malveillance, leur méchanceté.) si Tu as l'intention de nous chasser, ne nous laisse seulement pas errer dans le monde, parce que nous ne savons pas si nous pourrons entrer dans quelqu'un d'autre. Si Tu veux nous chasser... Nous voulons demeurer dans un homme; nous voulons faire quelque chose, nous voulons faire plus de méchanceté." Ça c'est le diable. "Je me vengerai sur lui." [Frère Branham prend une attitude de méchanceté. - N.D.E.] Voyez-vous? Ça, c'est le diable. "Je me vengerai sur lui." Voyez-vous? Souvenez-vous seulement que c'est votre frère qui se tient là, mais le diable s'est emparé de lui. Voyez-vous? "Faisons quelque chose de mal. Nous pouvons faire souffrir ces Gadaréniens-là à cause de ceci", aurait dit l'un d'entre leurs chefs, il dit : "Entrons dans ce troupeau de pourceaux."

[89] Jésus dit : "Allez-vous-en, et sortez de lui!" Oh! la la! Un tout petit gars comme cela, parlant à cette grande légion de démons. "Sortez de lui! Allez-vous-en." Et ils sont entrés dans ces porcs, et ceux-ci ont piqué une crise; ils ont fait piquer une crise à ces porcs. Et ceux-ci sont descendus en direction de la rivière et s'y sont noyés, ils ont coulé dans la rivière. N'est-ce pas vrai?

[90] Bien, lorsqu'ils ont fait... Bien sûr, les démons sont sortis d'eux, parce que les pourceaux ont été tués. Cela leur a fait vraiment piquer une crise. Ils ont piqué une crise comme n'importe qui. Avez-vous déjà vu une personne ayant un accès de colère? Eh bien, c'est exactement - c'est exactement cela. Ce ne sont que ces démons. C'est ce qui leur est arrivé. Si vous voyez quelqu'un avoir un accès de colère, dites : "Oui, oui, je sais maintenant ce qui est arrivé à Gadara." Voyez? C'est exactement cela. Si juste un peu plus de ces démons entraient en lui, cela le rendrait complètement fou; parce qu'un médecin vous dira que la colère est le premier degré de la folie. C'est ce que dit Mayo, c'est le premier degré de la folie.

[91] Frère Pat, cela peut avoir été rude. C'est au mieux de ma connaissance. C'était vraiment inattendu. Très bien. 102. Romains chapitre 7, verset 25.

[92] Je dois... J'ai oublié; j'y ai jeté un coup d'oeil l'autre jour, lorsque j'ai reçu cette question, mais j'oublie exactement ce que c'est. Répondons à la question de cette chère personne, si possible. Romains 7:22, très bien, ou plutôt 25, excusez-moi. Romains 7... J'ai donc tourné deux pages à la fois. Voyez? Grâces soient rendues à Dieu par Jésus-Christ notre Seigneur! Ainsi cela... Ainsi donc, moi-même, je suis par l'entendement - par l'entendement, esclave de la loi de Dieu, et je suis par la chair esclave de la loi du péché. Maintenant, attendez une minute, je n'ai pas bien lu cela. Grâces soient rendues à Dieu par Jésus-Christ notre Seigneur! Ainsi donc, moi-même, je suis par l'entendement (oui, c'est juste) esclave de la loi de Dieu, et je suis par la chair esclave de la loi du péché.

[93] Très bien. C'est exactement ce que Paul a dit à plusieurs reprises. Lorsque je veux faire le bien, c'est le mal qui se présente. Voyez? C'est exactement ce que vous faites aussi. Par votre entendement, c'est-à-dire votre coeur. Voyez? Bien, rappelez-vous, vous ne pensez pas avec votre entendement, ni ne voyez avec vos yeux. Non plus vous... Vous - vous voyez avec votre coeur. Saviez-vous cela? Saviez-vous que dans votre coeur il y a une autre personne en plus de vous-même? La science vient de découvrir cela, il y a environ quatre ans, vous savez. Ils disent que l'âme vit dans un petit compartiment se trouvant dans le coeur.

[94] Avez-vous déjà entendu parler du subconscient? Vous commencez à faire quelque chose, et vous vous dites : "Oh, je domine bien la chose", mais votre subconscient vous dit autre chose.

[95] On peut prendre un détecteur de mensonge... Je vois mon cher ami, l'avocat Robinson, assis dans le fond. Et je ne sais pas si vous avez déjà vu cela se faire, mais cela m'est déjà arrivé... essayer... cela a été placé sur moi une fois, quand il a été question de cet Ange du Seigneur. Et on met un détecteur de mensonge sur vous, puis vous essayez de confesser au mieux de votre connaissance, de la meilleure façon que vous pouvez, très gentiment et en feignant que vous n'avez pas fait telle ou telle chose... un criminel. Ce détecteur de mensonge se déclenchera immédiatement et indiquera que vous mentez. Voyez? Pourquoi? Ce sont les vibrations de vos nerfs qu'on enregistre sur ce détecteur de mensonge. Voyez? Ça - ça vous le dira. Pour quelle raison? A l'origine, au commencement, l'homme n'était pas fait pour mentir. C'est le péché et le diable en vous qui vous font mentir. Voyez?

[96] Vous n'étiez pas... Vous n'avez pas été constitué pour mentir. C'est la raison pour laquelle vous devez revivre, parce que vous aviez été fait, créé pour vivre éternellement, pour vivre toujours. Mais voyez, le péché est entré et a apporté la mort dans ce corps. Et alors, quand le péché vient et amène la mort dans ce corps, alors ce corps, sans doute, doit mourir. Mais il est... la Vie Eternelle peut demeurer dedans lorsque cet esprit qui est en vous est changé et que vous avez reçu la Vie Eternelle. Dieu ressuscitera ce corps au dernier jour. Il a dit qu'Il le ferait.

[97] Ainsi, avec mon entendement - l'entendement... Il a dit à un autre endroit : "Je crois que j'ai la pensée de Christ." Bien, dans cette pensée vous servez - avec la pensée de Christ vous servez Dieu. Voyez-vous, dans la partie intérieure (voyez-vous?), dans la partie intérieure, vous servez Dieu. Ce subconscient, c'est là que la foi demeure.

[98] Je désire vous poser une question. Vous est-il souvent arrivé à vous qui êtes ici... à beaucoup d'entre vous de connaître des moments où vous - vous saviez bien que quelque chose allait arriver? Cela paraissait impossible, mais vous saviez vraiment que ça allait se produire. Cela vous est-il déjà arrivé? C'est cette foi, ce subconscient à l'oeuvre. Bon, s'il commence à faire un peu chaud ici, vous pouvez baisser ce truc-là, s'il commence à faire un peu trop chaud pour vous.

[99] Bien, là dans ce subconscient, voyez-vous, c'est là que votre entendement... Eh bien, Jésus a dit : "Si un homme ne naît de nouveau..." (Bon, ce n'est pas cela que je voulais.) "En vérité, en vérité, je vous le dis, si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir le Royaume de Dieu." Eh bien, vous ne pourriez pas voir le Royaume de Dieu, car le Royaume de Dieu, c'est le Saint-Esprit. "Quelques-uns de ceux qui sont ici ne mourront point qu'ils n'aient vu le Royaume venir avec puissance", a-t-Il dit. Alors, "le Royaume de Dieu, dit la Bible, est en vous". Il est en vous, le Saint-Esprit, et vous ne pouvez voir cela avec vos yeux. Ainsi, "voir" signifie "comprendre".

[100] Vous est-il déjà arrivé de regarder quelque chose, et de dire tout en le fixant : "Eh bien, je ne vois pas cela."? Voyez-vous? "Je ne vois pas cela." Vous voulez dire que vous ne comprenez pas cela. Voyez-vous? Voyez-vous? Vous ne comprenez pas cela. "Voir" signifie "comprendre". Pourtant avec vos yeux, vous regardez n'importe quoi. Mais, c'est avec ce qui est en vous que vous comprenez, vous voyez avec cela. Voyez-vous? C'est avec les yeux de Dieu que vous regardez.

[101] Et maintenant, retenez donc bien ce point. Voici quelque chose de bien, si vous êtes prêt à le recevoir : Le Chrétien regarde aux choses qu'il ne voit pas avec ses yeux (voyez-vous?), car nous regardons à l'invisible. Voyez? Comment regardez-vous à cela? Avec vos yeux intérieurs. Vous voyez cela par la foi. Et maintenant, pour prouver cela, toute l'armure du Chrétien est faite de qualités invisibles. Qu'est-ce que l'armure du Chrétien? Quelqu'un dira : "Voir, c'est croire." Cette personne ne pourra jamais être Chrétienne parce que l'armure du Chrétien est constituée de ceci : l'amour. Avez-vous déjà vu cela? Vous voyez cela en action, mais vous n'avez jamais vu l'amour. Si vous le pouvez, sortez une partie de votre amour et montrez-moi à quoi elle ressemble. Voyez-vous? Regardez : l'amour, la joie, la paix, la longanimité, la bienveillance, l'humilité, la foi - la foi, la bonté (voyez-vous?); toute l'armure du Chrétien est invisible à l'oeil naturel, mais c'est le coeur qui peut la percevoir! Vous y êtes. Vous y êtes.

[102] Paul disait alors : "Par mon entendement... ('Et j'ai la pensée de Christ'...?..., a-t-il dit)… Je sers Dieu par mon entendement, mais ma chair... Comment a-t-il dit cela finalement?)… mais je sers par la chair la loi du péché." Qu'est-ce que cela signifie? Ma chair dit ce soir : "Tu es trop fatigué. Tu as très mal à la gorge. Tu as - tu étais exposé au vent aujourd'hui. Tu n'iras pas à l'église ce soir." Ça, c'est la loi de la chair. "Tu peux tout aussi bien leur téléphoner pour dire à Frère Neville que... Envoie les questions et demande-lui d'y répondre." Mais voyez-vous, j'ai promis de le faire. Voyez-vous?

[103] Bien, quant à mon entendement, à l'intérieur, le Saint-Esprit disait: "Tiens ta promesse!" Mais la chair, elle, disait : "Tu es trop fatigué!" Voyez-vous?

[104] Eh bien, la chair dit : "Eh bien, ce n'est pas nécessaire, jolie petite fille, tu es la jeune fille la plus jolie de l'école. Ne prête donc aucune attention à ta sainte exaltée de mère, ou à ton fanatique de père. (Voyez-vous?) Tu es la plus belle fille de l'école." "Tu es le plus beau garçon; le garçon à la plus belle apparence, le garçon le mieux bâti. Tu es le plus populaire de la ville." Voyez-vous? Cela - cela... Et vous abandonnez vos membres à cela, et où aboutirez-vous? Au bout du rouleau, chaque fois! Voyez-vous?

[105] Paul disait : "Ma chair veut - veut toujours se soumettre à cela." Votre chair aussi. Voyez-vous? Mais la loi de l'Esprit de Dieu dans le coeur assujettit la chair et amène le corps à obéir à ce que dit le coeur. Alléluia!

[106] Observez alors, si cela agit pour un pécheur, cela ne marchera-t-il pas aussi pour la maladie? La loi de l'Esprit de Dieu dans un coeur qui sait que "c'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris", se tient avec puissance pour amener cette maladie qui est dans le corps à obéir à cela, parce que c'est le diable. Vous y êtes. Fiou! Cela a de la crème épaisse comme ça! Je vous le dis. C'est ça. Voyez-vous?

[107] Donc, la loi du péché et de la mort agit dans votre chair, mais la loi de l'Esprit de vie agit dans votre coeur. Donc votre coeur, votre esprit dans votre coeur amènera votre corps à obéir à ce qu'il dit. C'est tout à fait vrai. Maintenant, c'est ce que Paul dit. La chair dit toujours: "Je suis trop fatigué; je suis incapable; je ne suis pas en mesure, je ne saurai pas le faire." Je disais à - à Loyce ici, ou à Dolorès, ou plutôt à quelqu'un qui me parlait du Saint-Esprit, de quelque chose comme ça, je disais - disais : "Que..." C'était Dolorès; elle disait : "Qu'est-ce - qu'est-ce qui a fait que je me sente ainsi juste au moment où j'aurais dû me sentir bien?"

[108] Je lui ai dit : "Le diable. Il t'a vue bien prête à recevoir la chose. Il a dit : 'Je vais lui envoyer une douche froide [Frère Branham fait un bruit pour illustrer cela. - N.D.E.], l'éventer un petit peu, vous savez, comme pour la calmer un peu.' Tu vois? Mais, oh! la la! c'est à ce moment-là que tu te lèves! Revendique les droits que Dieu t'a donnés." C'est de cela que Paul parlait. Vous voyez ? Le... "Chaque fois, que je veux faire le bien, disait-il, le mal est présent!"

[109] Je vais vous dire ce que vous devriez faire. J'ai remarqué ceci : ma femme et moi... Je vais me dépêcher pour rentrer, parce qu'il ne me reste plus que quelques minutes, et j'ai ici quelques questions importantes. Je ne veux pas vous garder trop longtemps, mais je désire répondre à vos questions du mieux que je peux.

[110] Remarquez! Je peux commencer le matin et supposons que j'aille... Bien, le Seigneur me conduit à aller à un certain endroit pour une réunion. Eh bien, mon frère, observez simplement tout ce qui arrive. Ou bien, supposons que je me trouve chez moi, et un appel téléphonique arrive de loin. Bien, je dois prier pour des malades. Voilà que le petit Joseph grimpe jusqu'à mon cou. Sarah veut me poser une question. Becky commence à jouer du piano. Je dis : "Chut, chut, chut!" Je lève la main : "Hé! Chut, chut, chut! Je vais... papa va prier pour les malades!" "Eh bien, papa, regarde, Joe a fait ceci..." Voyez-vous? Il suffit que ça commence... Et dès que la prière est terminée, ils prennent leurs jouets et ils redeviennent doux et sages. C'est le diable. Certainement.

[111] Et après, je m'approche et je dis : "Joseph, tu ne devrais pas faire telle chose." Mais une chose, vous savez, il a pris une habitude. Vous découvrez chez vos enfants qu'ils vous mentent. Eh bien, il s'agit d'un esprit de mensonge sur cet enfant. Il n'y a qu'un seul remède contre cela. La baguette du fusil n'est pas ce qu'il faut à mon avis. Vous connaissez la baguette avec laquelle on nous battait, Frère Jess? Lorsque nous avions - avions - avions des ennuis, nous avions l'habitude de sortir la baguette des vieux fusils, la baguette de noyer, vous savez, la vieille baguette servant à remplir la gueule du fusil. Ce n'est pas la solution. C'est plutôt la prière qui chassera ce démon malin loin de l'enfant. C'est vrai. La prière le fait!

[112] Si la petite Marthe commence à taper de son petit pied, à sortir en courant et à faire la fine bouche, vous pourriez la battre jusqu'à ce qu'elle n'ait plus d'habits sur elle, elle le fera de toute façon. Mais tenez-vous simplement devant Dieu et réclamez l'âme de cet enfant pour Dieu. Restez seulement là avec ça. Je crois que c'est la meilleure chose à ma connaissance. Oui, monsieur! Le meilleur remède que je connaisse, c'est la prière! 103. Bien, voyons. Maintenant, la question suivante ici dit : Qu'est-ce qu'on entend par prédestination avant que le monde ne commence? Où est-ce que cela se trouve dans la Bible? La prédestination avant que le monde ne commence?

[113] Très bien, mon précieux ami. Allons dans Ephésiens chapitre 1, juste un passage. Nous ne prendrons pas trop de temps là-dessus; je ne pense pas, à moins que cela ne soit pas la bonne réponse. Et commençons à lire ici dans Ephésiens, au chapitre 1.

[114] Maintenant, d'abord, je voudrais dire ceci : "prédestination" est un mot qu'il ne convient pas de - d'utiliser pour un prédicateur devant une assemblée non enseignée. Voyez-vous? C'est cela. Moi, je ne l'utilise pas. Quelquefois ici à l'église... Mais là devant les auditoires, là dans le grand... où le... tout le monde s'entasse venant de partout, je fais attention à ce mot. J'emploie toujours le mot prescience, parce que la prédestination n'est que la prescience de Dieu. Dieu étant infini, Il connaissait toutes choses par prescience, sinon Il ne serait pas infini. Voyez-vous, voyez-vous? Il savait ce qui arriverait. Aussi, par prescience pouvait-Il prédestiner. C'est la raison pour laquelle je crois que Dieu - que Dieu ne...

[115] Tout comme pour l'air qu'on respire, je ne suis pas d'accord avec les témoins de Jéhovah sur l'idée que c'est notre souffle qui est notre esprit. Ce n'est pas possible. Voyez-vous? Votre esprit est dans votre coeur. Voyez-vous? Et vous recevez votre esprit avant même d'être - de venir au monde. Dieu a dit à Jérémie qu'Il le connaissait, et l'a consacré, et a fait de lui un prophète pour la nation - pour les nations, avant même qu'il fût conçu dans le sein de sa mère (voyez-vous?), Jérémie 1:4.

[116] Maintenant remarquez. Ainsi, nous voyons que toutes ces choses sont la prescience. Sept cent douze ans avant que Jésus naisse - avant que Jean naisse, Esaïe l'a vu dans une vision et a dit qu'il était la voix de celui qui criait dans le désert; sept cent douze ans avant. Depuis le jardin d'Eden, Jésus-Christ, avant la fondation du monde...

[117] Comment est-ce que...? Lisons cela. Ephésiens 1, commençons au chapitre 1, ainsi... ou plutôt au verset 1. Paul, apôtre... (Maintenant, observez comment il dit cela. J'aime cette façon de parler de Paul. J'aime bien Paul, pas vous? Oh, il était un merveilleux serviteur de Christ. Bien, observez ceci.) Paul, apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu, aux saints qui sont à Ephèse, et... fidèles en Jésus-Christ.

[118] Remarquez, ceci n'est pas adressé au monde; ceci n'est pas adressé aux profanes. Ceci est pour l'Eglise qui est en Jésus-Christ (oh, n'est-ce pas beau?), l'Eglise en Jésus-Christ. C'est... Comment donc entre-t-on en Jésus-Christ? Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps. Bien, Comment il... Et - et il adresse cela à des gens remplis du Saint-Esprit, voyez-vous, pas au monde extérieur. Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père, et du Seigneur Jésus-Christ. Béni soit Dieu notre Père... Dieu... notre Père de notre Seigneur Jésus-Christ, qui nous a bénis dans tous les lieux célestes... et de toutes sortes de bénédictions spirituelles dans les lieux célestes en Christ!

[119] Oh! la la! N'aimeriez-vous pas être établis sur quelque chose comme cela? Eh bien, nous le sommes. Sûrement! Le même Saint-Esprit. Il dit maintenant que comme vous êtes assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ, Dieu nous a bénis de toutes sortes de bénédictions spirituelles, soeur Rose! Je crois que c'est... Je - je ne pouvais pas me souvenir de votre nom l'autre jour. Je crois que vous étiez dans une ligne de prière, ou quelque chose comme ça. Et, je - je me souviens que plus tard j'ai essayé de me le rappeler, et je... Mais votre nom est Rose Austin, n'est-ce pas vrai?...?... Vous aviez l'habitude de venir chaque fois ici au Tabernacle. C'est vrai. Très bien. Maintenant: Béni soit le - le Dieu de notre Père de... Jésus-Christ, qui nous a bénis de toutes sortes de bénédictions spirituelles... toutes sortes... spirit-... dans les lieux célestes... (voyons si je lis cela - si je cite cela correctement.) Béni soit Dieu, le Père de notre Seigneur Jésus-Christ, qui nous a bénis de toutes sortes de bénédictions spirituelles dans les lieux célestes, en Christ Jésus. (Rassemblés maintenant dans les lieux célestes en Christ Jésus.) En Lui, Dieu... (maintenant suivez bien! Etes-vous tous prêts?) ... En Lui, Dieu nous a élus avant... (je vous l'ai prêché) ... avant la fondation du monde...

[120] Bien, regardez, il peut parler à l'Eglise. Il ne dirait pas cela aux bébés, mais il parle à une Eglise qui est déjà en Christ. Bien, il ne pouvait pas aller à une église quelconque et dire : "Bien, maintenant..." - ce sont ces élus qui sont en Christ.

[121] Maintenant, vous dites : "Bien, je crois que je suis en Christ." Si vous y êtes, vous avez reçu le Saint-Esprit, parce que c'est le seul moyen pour vous de pouvoir entrer en Christ. I Corinthiens 12:13 (voyez-vous?) - I Corinthiens chapitre 12... Très bien. "Nous avons tous, en effet, été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul corps (c'est-à-dire le Corps de Christ)." Bon, nous sommes donc assis ensemble dans les lieux célestes, d'un même accord, le Saint-Esprit agissant parmi nous, nous enseignant, nous montrant de grandes choses, faisant s'accomplir certaines choses. Oh, quel lieu!

[122] Il a dit : "Maintenant, vous qui avez été appelés comme cela, je désire vous parler, vous les élus. C'est que Dieu nous a choisis en Lui avant la fondation du monde. Pensez-y. Dieu nous a choisis en Lui avant la fondation du monde." Dieu savait avant la fondation du monde que je parlerais sur ce sujet même ce soir. Il est infini. Et avant qu'il y eût un monde... Oh! Fiou! Recevez - recevez le Saint-Esprit maintenant. La Parole L'apportera. Voyez-vous? C'est comme cela qu'Il est venu : "Comme Pierre prononçait ces mots, le Saint-Esprit descendit sur eux."

[123] Avant qu'il y eût un monde, il était dans la pensée de Dieu de vous donner le Saint-Esprit parce qu'Il savait que vous Le désireriez, et Il vous a choisi Lui-même parce que vous désiriez... Il vous a choisi en Christ avant que vous ou Jésus, aucun de vous deux, fussiez sur la terre. Et Il envoya Jésus pour mourir, pour préparer le chemin avant d'envoyer le Saint-Esprit, pour vous ramener à Lui. Oh, c'est seulement... Je sais que je pourrais... Ici, c'est l'église, alors je suis chez moi, maintenant. Oh, c'est si riche pour moi. De penser que ce n'est pas ce que je voulais, que ce n'était pas mon désir, que ce n'était pas ma volonté, que ce n'était pas mon choix, je n'y étais absolument pour rien. Mais avant même que le monde commençât, Dieu nous vit et mit notre nom dans le livre de Vie de l'Agneau; avant même qu'il y eût un monde! Quel Dieu! Fiou!

[124] J'ai été là-bas où ce grand télescope... Vous pouvez voir à cent vingt millions d'années lumière dans l'espace. Lorsque j'ai regardé et vu ça (je n'ai pas pu regarder à travers le télescope, mais j'ai vu la photo qu'ils ont prise) - et j'ai simplement dû lever les mains là, à cet endroit, et j'ai dit : "Que Tu es grand! Que Tu es grand!" Et avant que l'une de ces planètes eût jamais commencé à tourner (alléluia!), Dieu nous avait choisis en Jésus-Christ. Eh bien, que Tu es grand! Oui, oui!

[125] Avant qu'il y eût un monde, avant qu'il y eût une planète, avant qu'il y eût un soleil, avant qu'il y eût une lune, avant qu'il y eût la lumière, avant qu'il y eût quoi que ce soit, lorsqu'il n'y avait que Dieu, Dieu et Ses pensées, les pensées éternelles de Dieu vous ont choisi par prédestination, par prescience, sachant que vous seriez sur la terre, sachant qu'il y aurait le péché.

[126] Quelqu'un a dit : "Alors, pourquoi est-ce que - pourquoi y a-t-il eu le péché?" S'il n'y avait jamais eu de péché, Ses attributs de Sauveur n'auraient jamais été manifestés. Il devait y avoir un pécheur pour qu'Il puisse être un Sauveur. Il devait y avoir un homme malade pour qu'Il puisse être un Guérisseur. Amen! Voila! Il devait en être ainsi. C'est Dieu qui - qui avait vu cela et avait prédestiné cela! Le diable n'est même pas dans la course. Oh! il n'est qu'un truc sur le bord de la route, que Dieu a utilisé pour amener Ses enfants à Lui, lesquels crient: "Abba, Père." Ce n'est pas étonnant qu'en ce jour-là les anges chantent! Lorsque nous chanterons l'histoire de la rédemption, les anges inclineront la tête, ne sachant pas de quoi il s'agit. C'est sûr. Ils n'ont jamais été perdus. Ils ne savent pas ce que c'est. Ils ne savent pas combien nous nous sentons bien de savoir que nous qui, autrefois, étions pécheurs, loin de Dieu, sans espoir, sans miséricorde, sans Dieu, dans un monde de corruption, mourants, en route vers un enfer du diable, Dieu S'est abaissé, nous a ramassés et nous a rachetés, et maintenant nous sommes au-dessus des anges, maintenant même.

[127] Comment ça? Un ange est un serviteur. Nous, nous sommes des fils et des filles. Qui a plus de valeur à vos yeux, votre serviteur ou bien votre fils ou fille? Oh! la la! La prière d'un saint ira un million de fois plus haut que celle d'un ange (oui, monsieur), parce qu'il est un fils! Oh, c'est vrai, mon frère, ma soeur.

[128] Vous ne... L'église... Je ne crois pas que de ce côté de - de l'éternité vous vous rendez compte de ce que vous êtes, de la position que vous occupez, de là où Dieu vous a placés, vous qui êtes remplis de l'Esprit. Vous êtes fils de Dieu. Eh bien, l'ange est un serviteur. Vous êtes un fils! Un ange ne peut que vous apporter un message, mais c'est vous qui devez agir. Amen! Vous êtes l'acteur sur la scène. Vous êtes le fils. Les anges sont des serviteurs qui vous apportent le message. Il dit ici : "Je vous ai apporté ce message pour que vous fassiez telle et telle chose. Ça vient du Père. Je vous l'apporte. Oui!" Voilà tout ce qu'il en est. Amen! Vous êtes des fils et des filles de Dieu. Il nous a prédestinés! Maintenant, regardez juste une minute. Selon qu'Il a - Il nous a élus… (Bien, ce n'est pas nous qui avons choisi... Comment pourrais-je Le choisir? Quatre cent milliards de millions de milliards de trillions d'années auparavant, comment aurais-je pu Le choisir? Mais Lui m'a choisi. Amen! Oh, Frère Wood, c'est ça. Vous voyez?) ... élus en Lui avant la fondation du monde, pour que nous soyons saints... (maintenant, n'essayez pas de le faire vous-même, parce que vous ne pouvez pas.) ... et irrépréhensibles devant Lui dans Son amour. Oh, mon frère, cela va répondre à une question que j'ai vue ici il y a juste quelques minutes. Quelque part, je - je viens juste de voir cela... Oh! oui. Vous avez dit : "Comment un homme pourrait-il vivre au-dessus de... vivre si près de Dieu qu'il serait sans péché?" Ecoutez ceci : ... saints... depuis la fondation du monde, pour que nous soyons saints et irrépréhensibles devant Lui dans Son amour.

[129] Son Amour a fait cela. Son Amour a payé pour mon péché. Son Amour l'a enlevé. L'Amour est la plus grande puissance qui existe. Prenez un mari qui aime vraiment sa femme, il mourrait volontiers pour elle. Et l'amour fraternel...

[130] Il y avait un homme, un certain homme, qui venait de temps en temps à cette église en provenance de la campagne. Il était chez son frère l'autre jour. Il a dit : "Qu'adviendrait-il s'il arrivait quelque chose à Frère Bill? Il a dit : Je présenterais ma poitrine volontiers pour attraper la balle à sa place." Voyez-vous? Mourir à votre place. C'est ça l'amour. Il n'y a pas de plus grand amour pour un homme que de donner sa vie pour son - son frère. Voyez-vous?

[131] Dans Son Amour Il nous a choisis, dans Son Amour avant la fondation du monde. Maintenant, observez : Nous ayant prédestinés... (maintenant voilà le mot prédestiné) ... Nous ayant prédestinés à être Ses enfants d'adoption par Jésus-Christ, selon... selon le bon plaisir de Sa volonté.

[132] Que pensez-vous de cela, Frère Mike? N'est-ce pas merveilleux? Il vous a aimé. Il vous a aimé avant qu'il y eût un monde. Il connaissait votre nature; Il connaissait vos faiblesses; Il connaissait vos habitudes. Il savait tout à votre sujet, ce que vous seriez. Et alors, lorsqu'Il regarda tout ce grand univers, tel qu'il était, Il dit : "Je t'ai choisi." Et lorsqu'Il dit cela, avant qu'il y eût un brin de - de vie, vous étiez donc éternel avec Dieu. Lorsque vous recevez le Saint-Esprit, alors vous devenez éternel, parce que vous avez un - vous êtes avec Dieu, vous êtes une partie de Dieu. Comprenez-vous ce que je veux dire? Vous êtes aussi éternel que Dieu, simplement parce que vous êtes...

[133] Je suis un Branham autant que mon père était un Branham, parce que j'ai en moi le sang d'un Branham. Je suis un Branham de par mon père, parce que je suis né de mon père. Je suis un Branham de par lui. Vous êtes un Wood parce que votre père s'appelle Wood. Vous êtes un Wood autant que Jim Wood l'est; vous êtes simplement Banks Wood. Amen! Oh! la la! Vous êtes un Neville parce que votre père était un Neville. Vous êtes un Neville autant que lui était un Neville. Gloire! Nous sommes tout autant éternels que Dieu parce que nous sommes une partie de Dieu, des fils et des filles de Dieu par la Vie éternelle, et ne pouvons jamais périr. "Je les ressusciterai aux derniers jours!"

[134] Pas étonnant que lorsqu'on s'apprêtait à couper la tête à Paul là-bas... Il devait passer par ce chemin de la mort. Il écrivit cette dernière lettre à Timothée, disant : "J'ai combattu le bon combat; j'ai achevé la course, j'ai gardé la foi. Désormais la couronne (...) m'est réservée (...). Le juste juge me la donnera en ce jour-là, non seulement à moi, mais à tous ceux qui auront aimé Son avènement." Alors la mort a dit : "Je suis à ta poursuite." Il a dit : "Où est ton aiguillon?" La tombe a dit : "Je t'aurai."

[135] Il a dit : "Où est ta victoire?" Mais il avait un exemple. Il a regardé en arrière au Calvaire et a dit : "Mais grâces soient rendues à Dieu, Qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ." Vous y êtes. Oh! cela doit nous émouvoir; absolument.

[136] La Vie est... La Parole est proclamée. La Vie, la parole-vie prend Vie, et à l'intérieur d'un être humain quelque chose doit crier. Vous savez, quelqu'un a dit : "Billy, qu'est-ce qui fait que les gens se lèvent, et lèvent les mains en l'air et disent : 'Gloire à Dieu!' ou 'Amen!'?" Observez ce que dit la Bible.

[137] Paul dit : "Si nous parlons en des langues inconnues, comment des hommes du peuple... lorsqu'ils sont bénis... s'ils sont bénis... comment pourraient-ils dire : 'Amen'?" Voyez-vous? Vous devez savoir de quoi vous parlez. Les langues inconnues, à moins que ce soit par interprétation ou par révélation... Ainsi vous pouvez dire "Amen!", si vous pouvez comprendre cela. Il sait ce qu'il dit. Voyez-vous?

[138] Maintenant, oh! la la! Regardez là, à ce jour-là, lorsque l'ennemi s'avançait vers David. Et il leur donna tout le reste de vin et - et un - un bon morceau de viande avec du pain. Et - et comme l'ennemi arrivait, ils ne savaient que faire, et ils se sont rassemblés là-bas; et tout Israël s'était rassemblé sous la circoncision. (Maintenant, ceci c'est sous l'ancienne circoncision juive.) Et ils ont levé les mains et ont dit : "Ô Dieu, Tu es notre Dieu. Tu nous as protégés. Tu as conduit Moïse, le prophète, et Tu as conduit les enfants d'Israël hors d'Egypte. Tu les as conduits à travers le désert. Lorsqu'ils étaient là, personne ne craignait de - tout le monde craignait de les toucher, personne ne s'approchait de Ton héritage. Les gens avaient peur." Bien qu'ils fussent en minorité, personne ne les touchait. Parce que tous ceux qui venaient contre eux étaient repoussés. Ils ont dit : "Oh! que Tu es un Grand Dieu. Et maintenant, Seigneur, si nous avons péché... Voici nos femmes, voici nos petits enfants et nous sommes dans la détresse en ce moment." Il dit : "Oh, que pouvons-nous faire? L'ennemi arrive." Il dit : "Que pouvons-nous faire?"

[139] Et pendant qu'ils priaient, l'Esprit est tombé sur l'un d'eux dans l'assistance, et il a prophétisé : "AINSI PARLE L'ETERNEL, vous ne combattrez pas (Amen!); tenez-vous tranquilles! Descendez par tel chemin et affrontez-les là-bas." Et Il a causé la confusion parmi eux, et ils se sont entre-tués. Vous y êtes. Prédestinés à être élus dans le Christ Jésus avant la fondation du monde! Bien. 104. Vous avez dit qu'une personne pouvait vivre si près de Dieu qu'elle ne pourrait pas pêcher, en étant ici sur terre. Expliquez alors 1 Jean 1:8-10.

[140] Voyons 1 Jean 1:8-10. Si j'avais un peu plus de temps pour voir ces... Je les avais, mais je ne les ai pas prises, mes amis. Je - j'essayais de - de sortir... Bien, je trouverai Jean dans un instant. Je vais... Il vient après Hébreux, bien sûr. Très bien. 1 Jean 1: 8-10 - 1 Jean 1:8-10. Si nous disons... nous n'avons pas péché, nous nous séduisons nous-mêmes, et la vérité n'est point en nous. Si nous confessons nos péchés, Il est fidèle et juste pour... les pardonner, et... nous purifier de toute iniquité. Si nous disons que nous n'avons pas péché, nous Le faisons menteur, et la Parole n'est point en nous.

[141] Bien, maintenant, attendez, mon cher frère. Passons simplement au chapitre 3, ici et au verset 9. C'est juste à la même page dans ma Bible. Commençons au verset 8 : Celui qui pèche est du diable, car le diable a péché dès le commencement. Le Fils de Dieu a été manifesté afin de détruire les oeuvres du diable. (C'est juste ce dont je parlais, voyez-vous, la prédestination de Dieu qui vous connaît.) Quiconque est né de Dieu ne pratique pas le péché, parce que la semence de Dieu demeure en lui; et il ne peut pécher, parce qu'il est - il est - parce qu'il est né de Dieu.

[142] C'est exactement ce que la Bible dit. Maintenant, veuillez suivre ici. Si nous disons... nous n'avons pas péché, nous Le faisons menteur, et la Parole n'est point en nous. Bien, certaines personnes disent : "Bien, voici donc une bonne petite fille, ou un bon petit garçon. Ils n'ont jamais péché pour commencer." Vous êtes né dans le péché, conçu dans l'iniquité, venu au monde en proférant des mensonges. Lorsque vous naissez dans ce monde, vous êtes un menteur, vous êtes un voleur, vous êtes tout ce qu'il peut y avoir [de mauvais], tout le péché. Ce n'est pas parce que vous n'avez pas volé que vous n'êtes pas un voleur. Mais vous êtes - mais vous êtes en train d'avoir... Ce n'est pas parce que vous n'avez pas menti que vous n'êtes pas un menteur. Mais cet esprit est en vous quand vous naissez, étant donné que vous êtes du monde. C'est la raison pour laquelle il ne vous faut pas une réforme, pour être réformé; vous devez mourir et naître. Et vous ne pouvez avoir de naissance sans crucifixion. Vous ne pouvez pas avoir de résurrection; vous devez être crucifié aux choses du monde, afin d'être ressuscité en Christ.

[143] Si vous comptez sur vos - vos conceptions d'intellectuel et ainsi de suite, vous ne naîtrez jamais de l'Esprit de Dieu. Vous devez oublier, comme Paul a oublié tout ce qu'il avait appris, et ne rien connaître d'autre parmi vous, excepté Christ Jésus, et naître de nouveau dans une nouvelle vie. Oh! si... Ici... Si je pouvais vous faire saisir cela. Voyez-vous? C'est une naissance qui produit une nouvelle généra... une nouvelle création. Le mot grec même ici, que j'ai recherché dans le lexique grec l'autre jour, le mot "naissance" signifie "création". Lorsqu'il est dit : "Vous êtes de nouvelles créatures en Christ Jésus", il y a là le mot créature qui équivaut au mot création. Vous êtes une nouvelle création, non pas dans le monde, mais en Christ Jésus. Vous êtes devenu une nouvelle...

[144] Bien, vous étiez dans le monde et disiez : "Oh! vous savez, le luxe, les beaux vêtements ou quelque belle chose, et il y a la religion à côté." Voyez-vous? "Oh! je vais à l'église, assurément. Je ne veux pas aller en enfer, mais vous savez..." Et de jolis yeux marrons pour une fille, ou les cheveux courts ondulés pour un garçon, ou bien... "Il est un très..." Vous savez, une chose ou une autre, juste quelque chose pour attirer l'attention, ou bien il est plein de convoitise, ou bien il boit ou quelque chose d'autre. C'est ça le monde; vous êtes - vous êtes dans le monde. Et la Bible dit : "Si vous aimez le monde et les choses du monde, l'amour de Dieu n'est point en vous." Alors pour que cela sorte de vous, vous devez mourir, vous devez mourir, vous devez être crucifié, enterré, et ressusciter comme une nouvelle création en Christ Jésus.

[145] Bien, avant de recevoir le Saint-Esprit, vous croyez à la Vie éternelle. Mais vous n'avez pas la Vie éternelle jusqu'à ce que vous receviez le Saint-Esprit car c'est Lui qui est la Vie éternelle. Le Saint-Esprit c'est Dieu, c'est la Vie de Dieu en vous. Alors vous avez la Vie éternelle. Avez-vous compris cela maintenant? Voyez-vous? Regardez. Voyez-vous? Le croyez-vous?

[146] Attendez, voici quelque chose de bon. Vous les femmes, excusez-moi pour ceci, si ça paraît trop direct, voyez-vous?... faire remarquer quelque chose. Une femme reçoit la vie... Mais le bébé n'est pas encore né. Mais si vous vous occupez correctement de ce bébé et suivez les règles de la nature, ce bébé naîtra normalement. Mais si vous n'observez pas tout ce qui se rapporte aux principes de la nature et que vous laissiez arriver de graves contusions, ou un choc, ou - ou quelque chose de semblable, cela - cela - cela le détruira, voyez-vous. Cela tuera le bébé avant qu'il naisse.

[147] Eh bien, c'est ce qui se passe. Les contusions viennent de Satan. Satan prend le trait empoisonné de l'enfer et essaie de meurtrir l'Eglise qui est en travail pour accoucher d'un enfant. Et avant même qu'il naisse, cela le tue. Mais si on prend seulement la Bible pour le nourrir dans le... la donner comme nourriture au bébé, et que la mère prenne des vitamines... Eh bien, Ceci est la meilleure Vitamine que je connaisse, les Vitamines spirituelles. Voyez-vous? Cela vous fortifie.

[148] Bien, l'église devrait prendre des Vitamines spirituelles; et les Vitamines sont juste là, tout le Livre En est rempli. Et vous devez prendre des Vitamines spirituelles, en apprenant, et cela amène le bébé à la naissance. Voyez-vous ce que je veux dire?

[149] Bien, le petit gars, quand il - il - il est en vie... il - il est en vie, parce que les petites cellules bougent et gigotent après environ trois et - ou quatre mois. Ainsi, il gigote et il bouge, mais il n'est pas encore né. Mais dès qu'il est mis au monde, le médecin, la mère, ou quelqu'un d'autre, le suspend en l'air et [Frère Branham frappe dans ses mains. - N.D.E.] lui donne une petite fessée, et "Oua-a-a!" Le voilà parti, voyez-vous?, et puis il commence à respirer. Et dès qu'il aspire le souffle de vie, alors il devient une âme vivante.

[150] Et c'est ce que parfois... Vous êtes prêt à recevoir le Saint-Esprit, vous êtes en travail, vous voulez naître. Combien ici sont dans cette condition-là à l'instant même, désirant le baptême du Saint-Esprit, voulant réellement savoir ce que c'est, et y entrer? Qui veut le baptême du Saint-Esprit? Levez la main. Voyez-vous? Vous êtes en travail, vous avez besoin - vous avez besoin de naître. Ce dont vous avez besoin, c'est une petite fessée de l'Evangile, un petit quelque chose, c'est-à-dire [Frère Branham frappe dans ses mains. - N.D.E.]; et vous criez : "Gloire!" Et lorsque cela arrive... Je sais que vous pensez que je suis fou, mais nous - nous avons la pensée de Christ qui, de toute façon, est une folie pour le monde! Quelque chose crie à l'intérieur; cet - cet Esprit coule à flots. Alors, Il continue de couler.

[151] Comme je le disais à une personne, c'est comme un vieux tuyau bouché. Et vous y faites passer un petit fil métallique, et vous tenez ce fil par un bout et vous enfoncez, enfoncez, enfoncez. Et voici un grand flux d'eau qui essaye de passer. Vous enfoncez, enfoncez, sans pouvoir l'attendre, mais vous savez qu'il y a quelque chose là-dedans. Vous pouvez le sentir, c'est à l'autre bout. Alors, après quelque temps, vous donnez un très bon coup et [Frère Branham imite le bruit d'un courant d'eau. - N.D.E.] et voilà que l'eau passe dans le tuyau. C'est comme cela que ça se passe. Alors l'eau continue simplement à couler. Il en est ainsi avec le Saint-Esprit. Le péché bouchait les tuyaux. Vous - vous vous retirez et dites : "Je suis timide...?... Vous savez...?... Je ne pourrais dire que... Je crains que les gens me prennent pour un saint exalté."

[152] Bien, lorsque vous sentez ces petites saccades de l'Esprit... Vous Le voulez plus que la vie, vous Le voulez plus que votre propre vie. Cela a plus de valeur pour vous : "Je dois L'avoir ou mourir." Alors, vous savez, vous vous emparez de quelque chose. Vous vous dites : "C'est cela, Seigneur." Vous tirez le bouchon. Fiou! Voilà que ça vient. C'est parti! Oh! la la! C'est dégagé! Oh! la la! Peu importe si le Président Eisenhower est assis là, vous direz : "Gloire à Dieu!" Juste comme...?...

[153] Pierre et les autres à la Pentecôte s'étaient cachés tout au fond, et disaient : "Observez par la porte avec précaution, et voyez s'il y a là un de ces Juifs qui arrive." - Non, je n'en vois pas un seul. - Très bien, soyez très tranquilles, mes amis. Je vous assure que si jamais ils montent ici, ils nous bouterons dehors. C'est tout ce qu'ils feront...?...parce que...

[154] Ils étaient tous assis là quand, tout à coup, il vint du ciel un bruit comme celui d'un vent impétueux, qui a commencé à remplir toute la maison où ils se tenaient. Quelque chose commença à se produire. Ils sont sortis du bâtiment, ont ouvert les portes avec fracas, ont descendu les marches et sont sortis dans la... chancelant comme une bande de gens ivres, après avoir...?... par l'Esprit, hurlant et se comportant étrangement.

[155] Les gens disaient : "Ces hommes sont ivres. Ecoutez-les. Regardez ce poltron qui regardait par la porte, celui qui a renié Jésus là-bas à la crucifixion. Il a dit : 'Je ne L'ai jamais connu', une jeune dame a dit : 'Eh bien, ton parler te trahit, tu es l'un d'eux.' (C'est ce qu'elle avait dit.) Il a fait des imprécations disant : 'Je ne Le connais pas!'"

[156] Mais quand ce bouchon a été ôté, et que l'Esprit a commencé à couler à travers lui, il a dit : "Hommes Juifs, et vous tous qui séjournez à Jérusalem, sachez ceci et prêtez l'oreille à mes paroles! (Amen!) Je suis un chef. Sachez ceci, ces gens ne sont pas ivres. (Il prenait la défense de son église.) Ces gens ne sont pas ivres, comme vous le supposez, car c'est la troisième heure du jour. Mais c'est ici ce qui a été dit par le prophète Joël : 'Voici ce qui arrivera dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair.'" Hum-m-m, quelle différence! Fiou! Oh! la la! Je sais que vous pourriez penser que ceci est une chose terrible; mais je - je - je dois vous montrer ce qui est la Vérité. Tenez-vous-en à Cela.

[157] Bien, certainement que vous avez la Vie Eternelle.

[158] Bien, c'est pour expliquer ceci. Aujourd'hui... "Si nous disons que nous n'avons pas péché (tous ont péché et sont privés de la gloire de Dieu), nous faisons de Dieu un menteur." Il a dit que vous avez péché. Si vous dites que vous n'avez pas péché... J'ai...

[159] "Je suis né dans l'église Baptiste, dans l'église Méthodiste, l'Eglise pentecôtiste, l'église Presbytérienne; je suis né là-dedans." Cela ne fait pas la moindre différence, vous devez naître de nouveau hors de cela. C'est vrai. Si nous disons que nous n'avons pas péché, nous faisons de Lui un menteur. Et la Parole , qui est la Vérité... Combien savent que la Parole est la Vérité? "Au commencement était la Parole... et la Parole a été faite chair, et la Parole..." "Sanctifie-les, Père, par la Vérité : Ta Parole est la Vérité." Et Il était la Parole. Voyez-vous? Et la Parole, ou plutôt Christ n'est pas en vous... Il était la Parole. Combien savent cela? Voyez-vous? Très bien.

[160] Nous pouvons donc le lire comme ceci : "Si vous dites que vous n'avez pas péché, vous faites de Lui un menteur et Christ n'est pas en nous." Voyez-vous? Voyez-vous? Bien, c'est... Vous voyez, lorsque vous dites que vous avez - que vous n'avez pas péché, vous vous trompez. Vous devez naître de nouveau.

[161] Maintenant, nous allons prendre cet autre verset : "Celui... Quiconque est né de Dieu ne pratique pas le péché, ne pratique pas le péché parce que..."

[162] Maintenant, qu'est-ce que le péché? Qui a dit cela, quelqu'un? L'incrédulité. C'est ce que dit la Bible. Il n'y a qu'un péché, et c'est l'incrédulité. C'est vrai. "Celui qui ne croit pas est déjà condamné." C'est ainsi que vous... que l'on pèche.

[163] Maintenant, si vous dites : "Eh bien, maintenant, attendez une minute. Je crois qu'ils ont peut-être reçu le Saint-Esprit de cette façon, en ces temps-là, mais je ne crois pas qu'il en soit encore ainsi."

[164] Mais, frère, la Bible dit : "La promesse est pour vous et pour vos enfants." - Je le sais, mais... Vous êtes en train de pécher. Vous êtes en train de pécher là-même. Vous ne croyez pas ce que Dieu a dit : - Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[165] - Eh bien, maintenant on nous a enseigné que... Peu m'importe ce qu'on vous a enseigné. La Bible dit - Il a dit : "Que toute parole d'homme soit reconnue pour mensonge et Ma Parole pour Vérité." Très bien. Vous dites : "Eh bien, Lui, en principe, Il est le même; mais je ne... Vous voulez dire qu'Il est le même?" - Oui, dans l'Eglise Il fait les mêmes choses qu'Il faisait lorsqu'Il était ici-bas.

[166] "Oh! moi, je ne peux pas croire cela." Vous êtes en train de pécher. Voyez-vous? Vous êtes en train de pécher. Et celui qui est né de Dieu, du Saint-Esprit, ne dit pas de telles choses. Et s'il dit qu'il a reçu le Saint-Esprit et qu'il dise de telles choses, c'est l'évidence qu'il ne L'a pas reçu. Peu m'importe ce qu'il a fait. S'il ne croit pas dans la guérison divine, s'il ne croit pas dans la Puissance de la résurrection, s'il ne croit pas que le Saint-Esprit est répandu sur nous, exactement comme dans le premier âge, juste le même Dieu hier, aujourd'hui et pour toujours, que les mêmes choses que les apôtres ont faites se produisent maintenant même, le parler en langues et la réjouissance, et toutes ces autres choses, s'il ne croit pas cela, il n'est pas né de Dieu. Car quiconque est né de Dieu ne fait pas de telles choses. C'est ainsi que vous savez si oui ou non ils sont nés de Dieu.

[167] Vous allez vers quelqu'un et vous lui dites : "Docteur Untel, Révérend, Docteur, ou untel (ce qui est bien; je souhaiterais en avoir, ces diplômes), mais est-ce vrai que la guérison Divine doit continuer à être pratiquée dans l'Eglise exactement comme les apôtres l'ont fait?" "Oh, non, non!" Il est en train de pécher. C'est un incrédule. C'est vrai.

[168] Vous dites : "Croyez-vous que nous recevons le Saint-Esprit de la même manière qu'ils Le reçurent là? Je lisais la Bible, dans Actes 2, là où il est dit qu'ils étaient... et qu'Il déversa le Saint-Esprit, et qu'ils titubaient comme s'ils étaient ivres, et qu'ils sortirent là, et parlèrent dans les langues de ces peuples, et des choses semblables; qu'ils se comportaient comme des gens ivres, et l'église pensait qu'ils étaient ivres. Lorsque nous recevons le Saint-Esprit aujourd'hui dans l'église Baptiste, dans nos églises baptiste, méthodiste, presbytérienne, n'importe laquelle, je ne - je ne vois pas cela se produire chez nous." "Eh bien, je t'assure, mon enfant, que c'était seulement pour les douze." Il est en train de pécher. Il n'est pas né de l'Esprit de Dieu, parce que la Bible dit : "Celui qui est né de l'Esprit de Dieu n'est pas un incrédule. C'est un croyant et il ne peut pas..." Pourquoi? Pourquoi? Oh! nous y sommes. La Colombe est en lui et le conduit. En effet, l'Esprit de Dieu est en lui, et il ne peut pas renier cela, il ne le peut pas. Si c'est l'Esprit de Dieu, Dieu ne va pas renier Sa propre Parole. Si je renie ma propre parole, alors je deviens un menteur. Et si - et si vous dites que vous avez l'Esprit de Dieu et reniez la Parole de Dieu, soit c'est Dieu qui est un menteur, soit c'est vous qui êtes un menteur, de deux choses l'une. Et la Bible dit : "Que toute parole d'homme soit reconnue pour mensonge et Ma Parole pour Vérité." Et un homme qui est né de l'Esprit de Dieu ne peut pas être en désaccord avec la Parole de Dieu; il est obligé de dire que c'est la vérité. Il ne peut rien faire d'autre. C'est cela, c'est la vérité.

[169] Ecoutez, laissez-moi relire cela. Quiconque est né de Dieu ne pratique pas le péché, parce que la Semence...

[170] Qu'est-ce que la Semence de Dieu? La promesse; Abraham avait la semence pour le... Qu'est-ce donc que la Semence? Christ. Christ est-Il la Semence de Dieu? S'Il ne l'est pas, de qui est-Il alors la Semence? Très bien. Très bien. Il est la Semence de Dieu.

[171] La Semence de Dieu demeure en Lui. Le Saint-Esprit vient pour demeurer, non pas dans l'espace d'une réunion à une autre, mais pour l'éternité. Maintenant, si vous désirez noter cela, l'Ecriture à ce sujet, c'est Ephésiens 4:30 : "N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par Lequel vous avez été scellés jusqu'au jour de votre rédemption." La Semence de Dieu demeure en lui, et il ne peut pécher, parce qu'il est né de Dieu. Il ne peut pas être incrédule à la Parole de Dieu.

[172] Bien, lorsque vous voyez un homme se mettre en désaccord avec la Parole de Dieu et dire : "Oh, c'était pour un autre âge", alors que la promesse est pour quiconque veut Le laisser entrer, souvenez-vous bien, c'est un incroyant et il n'est pas de Dieu. Nous ferions mieux de nous arrêter ici, n'est-ce pas? Quelle heure est-il? Oh! la la! Je dois... Je - simplement je - je n'aimerais pas y revenir dimanche. Permettez-moi de prendre ces questions vraiment très très vite. Vous permettez? C'est tellement bon. Ne trouvez-vous pas que c'est bon? Oh! la Parole de Dieu! Très bien! Frère Branham, que dois faire une personne... Laissez-moi garder cela pour la fin, prenons celle-ci. 105. Quelle apparence aurons-nous à la résurrection?

[173] Comme nous étions lorsque nous sommes allés dans la terre. Exactement, la résurrection... Pensez seulement - seulement à cela. Ce livre tombe par terre [Frère Branham laisse tomber un livre. - N.D.E.], et si je prends ce livre, un autre livre, et le mets à sa place, ce n'est pas ça la résurrection. La résurrection, c'est "relever la même chose qui est tombée dans la terre". Jésus fut-Il ressuscité? L'ont-ils reconnu? Est-ce qu'Il se tenait avec eux, étant le même Jésus? "Et ce même Jésus Qui a été enlevé, reviendra de la même manière que vous L'avez vu partir." Pour ce qui est de la résurrection, tel que vous étiez avant la mort, tel vous serez quand vous en ressusciterez. Vous mourez étant un humain dans la chair; vous vous relevez étant un humain dans la chair. C'est exactement cela. Alors la résurrection, c'est juste la même chose. Nous pourrions passer encore deux heures là-dessus, mais nous ferions mieux de ne pas commencer. 106. Expliquez Hébreux 4, verset 6 (très rapidement maintenant, nous prenons ceci tout à fait rapidement) et comparez-le avec Hébreux 10:26 - Hébreux 6, verset 4 (je m'excuse. 6:4 et 10:26. Voyons voir: 10:26. Très bien. J'ai cela juste ici. Voyez-vous.) Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont goûté les dons célestes, qui ont eu part au Saint-Esprit, Qui ont goûté la bonne Parole de Dieu et les puissances du siècle à venir, et qui sont tombés, puissent encore se renouveler pour la repentance, puisqu'ils crucifient pour leur part le Fils de Dieu et l'exposent à l'ignominie.

[174] Cela continue et montre ce que... Maintenant, regardez. J'ai pris cela l'autre soir. Combien étaient ici lorsque j'ai expliqué cela? Très bien, vous savez donc ce que c'est. Voyez-vous, il s'agit de ces croyants frontaliers.

[175] Combien ont lu Deutéronome 1, là où les espions sont entrés là en Canaan et en ont goûté les choses; en fait, Canaan n'est pas un type du Millénium. Combien savent cela? Juste une seule main? Junie. C'est vrai. Canaan n'est pas le type du Millénium, parce qu'il y avait des guerres, des combats, des tueries, et des choses semblables en Canaan. C'est le type du Saint-... Canaan est un type du Saint-Esprit. L'Egypte est le monde d'où on sort. Le désert, c'est là où ils étaient sanctifiés, l'Eglise appelée à sortir. Canaan, c'est là où ils se sont établis avec le Saint-Esprit, vous voyez, vous voyez ; parce qu'ils avaient toujours des guerres. Et si vous ne croyez pas que vous avez des guerres, recevez une fois le Saint-Esprit!

[176] Que faites-vous? Que faisaient-ils en Canaan? Ils prenaient possession de leurs droits. Gloire! Ils prenaient possession de leurs droits. Et ils ne pouvaient pas posséder leurs droits avant d'entrer en Canaan. Ils ne possédaient rien dans le désert. Puis, lorsqu'ils sont entrés dans Canaan, alors ils avaient des droits. Et nous avons des droits. Lorsque vous recevez le Saint-Esprit, vous êtes en Canaan. Vous devez combattre pour cela, pour chaque centimètre de terrain, il vous faut combattre. Oui, monsieur! C'est la raison pour laquelle les gens disent : "Frère Branham, priez pour moi aujourd'hui. Je..." Voyez-vous? Passez une fois dans Canaan, mon frère, et vous vous rendrez compte d'où vous êtes. Observez la prière déclencher la chose surnaturelle. Oui, monsieur! L'un dit : "Regarde donc, Satan. Ceci m'appartient! C'est moi qui en suis le propriétaire! Dieu l'a dit! Ôte-toi de là! (c'est vrai!) Va-t-en de mon terrain!" "Ton terrain?", dit Satan. "J'en ai le titre de propriété! Ôte-toi de là. Tu le sais. Je te notifierai ce préavis sur l'ordre du Saint-Esprit." Il s'en ira. Assurément, il est obligé de s'en aller.

[177] Bien, maintenant, ceux qui ont goûté les dons célestes... Maintenant, observez ceci. ... si nous péchons volontairement (chapitre 10, ceci est le verset 26 du chapitre 10) ... si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés.

[178] Bien, d'une part c'est quand vous avez simplement goûté Cela, et d'autre part, c'est quand vous avez reçu et avez la connaissance de Cela. Alors, si vous péchez, en faisant quoi? En étant incrédule... Maintenant observez comment les deux sont exprimés. Voyez-vous? "Si vous doutez volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité..." Maintenant, laissez... Juste une minute, laissez-moi prendre cela. " De nous renouveler après que nous soyons tombés ... il est impossible pour ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont goûté le bon don céleste... goûter cela (voyez-vous?) ... qui ont eu part... (voyez-vous?) au Saint-Esprit, qui ont goutté la bonne Parole de Dieu, et les puissances du siècle à venir...

[179] Et il continue plus bas, en disant que si vous vous tenez là juste comme les chardons, et comme la pluie tombe souvent sur la terre, si vous vous tenez là comme les chardons, le Saint-Esprit tombe et, oh! la la! vous vous réjouissez autant que les autres. Quant à se mettre au travail et aller jusque là au fond, travaillant pour le Seigneur et faisant quelque chose là-dessus, non, non, vous, ne pouvez pas faire cela! Voyez-vous? Alors cela montre que l'Esprit de Dieu n'est pas en vous. Voyez-vous? Alors finalement vous vous dévoilez. "Et on finit par y mettre le feu."

[180] Mais ici, si nous refusons de croire... Maintenant, qu'est-ce que le péché? L'incrédulité. Si la chose a été portée à votre connaissance, et que vous vous en détournez volontairement et dites : "Je - je - je ne veux rien avoir à faire avec cela", après que vous avez effectivement vu cela, il n'y aura plus jamais d'appel dans votre coeur. Vous êtes fini! C'est vrai. Vous avez péché, vous avez dépassé votre jour de grâce! Voyez-vous? Car, si nous refusons volontairement de croire... (Bien, dans ma Bible, j'ai mis un signe là où ça se trouve... il y a un "m", la référence en marge dit que "le péché", c'est un refus volontaire de croire. Voyez-vous? Voyez-vous?) ... volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés (Si vous vous détournez et repoussez Dieu volontairement, après que tout vous a été confirmé, et que Dieu vous l'a offert... Voyez-vous?) Mais une attente terrible du jugement, de l'ardeur d'un feu qui dévorera le rebelle. Celui qui a violé la loi de Moïse meurt sans miséricorde sur la déposition de deux ou de trois témoins. ...quel pire châtiment pensez-vous que sera jugé digne... qui aura foulé aux pieds le Fils de Dieu, qui aura tenu pour profane... l'alliance par laquelle il a été sanctifié, et qui aura outragé les oeuvres de la grâce? (Oh! la la!)

[181] Qui serait-ce? Un prédicateur, un ministre de l'Evangile, disons par exemple ... comme je suis prédicateur, prenons l'exemple du prédicateur. Il monte ici, vient, professe Christ, et il en arrive au point où il ne vit plus dans l'adultère, et tout, vivant une bonne vie, une vie pure; il monte ici; il a bénéficié de la grâce de Dieu; alors Il grandit dans la connaissance du Saint-Esprit, voyez-vous. Il monte, Dieu le conduit droit jusqu'à la connaissance du Saint-Esprit, et là il voit la Chose; mais il dit : "Maintenant, attendez une minute! Mon église ne supporterait pas cela. Non, non. Je ne pourrais pas faire cela. Ils me mettraient dehors. Le - le conseil me mettrait dehors. A la prochaine réunion des ministres, je pourrais être excommunié." Il ne reste plus de sacrifice pour le péché, parce qu'il a pris le Sang même qui l'a sanctifié et qui l'a amené jusque là, à la connaissance de la Vérité, et il l'a tenu pour profane et l'a foulé aux pieds, après que Dieu l'a conduit là pas à pas, jusqu'au Saint-Esprit.

[182] Vous dites : "Oh, attendez donc une minute, Frère Branham." Juste une minute! L'esprit de l'antichrist fera cela. Avez-vous remarqué les deux têtes? Qui était Judas Iscariot? Le diable! la Bible dit qu'il était le fils de perdition. Qu'est-ce que la perdition? L'enfer. Il est le fils de l'enfer, il est venu de l'enfer et est allé en enfer. Et Jésus-Christ était le Fils de Dieu. Il est venu du Ciel et est retourné au Ciel. Lorsque les deux sont morts à la... sur des croix... Judas... Savez-vous que Judas est mort sur une croix? Combien savent cela? Il est mort sur un bois. Jésus est mort sur un bois aussi. Celui-ci avait été coupé; c'est tout. "Maudit soit celui qui meurt sur le bois." Et il est venu de l'enfer. Et, observez ce que... du moment qu'il a pu se faufiler dans l'église... Voilà donc jusqu'où il a pu aller. Voyez comme il peut être un séducteur, comment Judas est venu? Qu'était-il? Un trésorier, un frère travaillant dans l'église, le trésorier de l'église, il est venu bien là, il a cru au Seigneur Jésus-Christ, et il était justifié...



CODE: 59-1223
TITRE: Questions et réponses
TRAD: VGR
PARAS: 182

[1] Tu as un sujet de prédication? [Quelqu’un dit : “Non, monsieur.” — N.D.É.] Et Frère Beeler, là? [“Lui, je ne sais pas.”] Frère Beeler, est-ce que tu as un message pour ce soir? [Frère Beeler dit : “Non, monsieur.”] Je—je suis un peu enroué. Il me reste encore quelques—quelques questions. S’ils ne… Si l’un de ces frères voulait prendre la relève et prêcher, je serais content. Maintenant, ne vous affolez pas. Ceci n’est pas… Ce sont seulement des tissus de prière qui partent en Afrique. Tout ceci doit être coupé en tissus de prière, et on voulait que je prie dessus ici, ce soir, et en plus, sur quelques enveloppes qu’on a remplies. Je me suis dit que nous allions simplement consacrer tout ceci au—au Seigneur. Tout ceci doit être coupé en morceaux et partir en Afrique avant moi. Maintenant, vous savez combien de tissus de prière ça va faire, quand chacun sera à peu près grand comme ça : des milliers. L’autre jour, Frère Fred en a apporté sept cents dans une petite enveloppe à peu près comme ça. Alors vous pouvez imaginer ce que ça, la quantité que ça va faire. Donc nous… Dans un instant, eh bien, nous allons prier là-dessus.

[2] Bon, je suis un peu enroué, mais j’avais dit que je reviendrais pour répondre à quelques-unes de ces—ces questions, faire le mieux possible. Or, quand ces réunions de réveil ont lieu, ça crée toujours un peu d’émoi. Et je veux, j’ai pensé que ceci, peut- être, rétablirait en quelque sorte l’équilibre dans l’église, vous savez, parce qu’il peut arriver que quelque chose qui a été dit n’ait pas été compris par l’église. La possibilité vous est alors donnée d’écrire votre propre question. Je vais vous citer celles que j’ai; et alors, si vous avez quelque chose de similaire, vous n’aurez pas besoin de l’écrire. Donc, l’une d’elles, c’est : S’il vous plaît expliquer Romains 7.25. La suivante : Vous avez dit qu’une personne pouvait vivre si près de Dieu qu’elle ne péchait pas. Quel aspect aurons-nous à la résurrection? Frère Branham, qu’est-ce qu’une personne doit faire, une fois qu’elle s’est conformée à toutes les instructions que vous avez données; ensuite, comment recevoir le Saint-Esprit? S’il vous plaît expliquer Hébreux 6.4, et faire la comparaison avec Hébreux 10.26. Et : Qu’entend-on par “prédestination avant la fondation du monde”; et à quel endroit, dans la Bible, trouve-t‑on pareille chose? 456 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[3] Et Sœur Mc… Non, celle-là, c’est—c’est une requête de prière.

[4] Bon, voilà les questions que nous avons pour ce soir. Si, pendant que nous avons ce petit préambule, vous en avez une autre, eh bien, apportez-la, et nous essaierons… Maintenant, s’il y a une question qui occupe l’esprit de l’église, sur n’importe laquelle des choses que—que nous présentons, eh bien, nous aimerions vraiment pouvoir vous aider du mieux que nous pourrons. Voyez?

[5] Et je voudrais que vous vous souveniez toujours que, ce que je dis ici, je ne dis pas que c’est catégoriquement la Vérité et tout. C’est, à ma connaissance, ce qu’il y a de plus catégorique comme Vérité à ce sujet. Je—je peux me tromper, comme n’importe quel autre mortel, mais je, Frère Jackson, j’essaie simplement de l’expliquer de la manière qui, d’après moi, est juste (vous voyez?), de la manière dont je le vois, Frère Mike, dans la Bible, tout simplement. Et quand j’étudie ces choses, je ne me contente pas juste d’une référence. Je—je retourne en arrière, et je me reporte à la Genèse, et je développe cela jusque dans l’Apocalypse, d’un bout à l’autre de la Bible.

[6] D’autre part, on pourrait développer le—même développer le sujet, d’un bout à l’autre. Mais, si cela ne concorde pas avec le reste de Ce qui se trouve là, avec le reste de l’Écriture, alors ce serait quand même faux. Où que mène votre développement, il faut que—il faut que cela cadre avec toutes les autres Écritures. Vous voyez? Et tous les passages de l’Écriture vont s’accorder ensemble, si Elle est assemblée correctement, si… C’est comme un grand puzzle. Et ce n’est pas mon intention… Si ce n’est pas la bonne manière de le dire, alors, que Dieu me pardonne. L’Écriture ressemble à un puzzle. Voyez? C’est que… Elle est toute morcelée et mélangée dans une boîte, et il faut que le Saint-Esprit mette tous ces éléments à leur place. Voyez? Et— et, nous, nous ne pouvons pas le faire. Or, il n’y a pas neuf cent soixante-neuf interprétations de l’Écriture, puisque la Bible dit que l’Écriture ne peut être un objet d’interprétation particulière. Telle qu’Elle est écrite, c’est comme ça qu’Elle est. Nous croyons simplement qu’Elle… (Merci, Frère Pat.) Nous… Telle qu’Elle est—qu’Elle est écrite dans la Bible, c’est comme ça qu’Elle est; et c’est telle quelle, comme ça, que nous devons L’accepter. Donc, si nous essayons de Lui faire dire quelque chose ici, eh bien, alors, Elle ne dira pas la même chose là-bas. Vous voyez, si nous—si nous mettons… Il faut laisser à l’Écriture le soin de donner Elle-même la réponse ici, Elle-même la réponse ici, Elle-même la réponse ici, que chaque élément prenne bien Sa place pour que tout Cela s’accorde ensemble.

[7] Et maintenant, je pensais que peut-être… J’avais l’intention de parler, et j’avais dit que j’allais parler ce soir, sur : Nous avons vu Son Étoile en Orient, et nous sommes venus pour QUESTIONS ET RÉPONSES 457 L’adorer; mais je n’ai vraiment pas assez de voix, alors, pour le faire. Un soir, ici, j’avais eu très chaud, et je suis sorti. J’avais tellement chaud, quand je suis monté dans la voiture, que je l’ai remplie de buée. J’ai baissé la vitre et je suis allé à la maison. Eh bien, le, — ça, c’était jeudi ou vendredi soir, je pense, — le lendemain soir, j’ai commencé à, le lendemain, j’ai commencé à être un peu enroué, un genre de… Oh, c’est, je ne…pas malade, pas de fièvre, pas de maladie, pas de rhume; mais c’est comme une—comme une laryngite, dans la gorge, d’avoir parlé et—et de l’avoir irritée en prêchant fort, et ensuite—et ensuite ce refroidissement. Mais ça va—ça va s’arranger d’ici un jour ou deux, peut-être d’ici dimanche. Il se peut que je vienne de nouveau aider notre frère. Une fois qu’il aura fini sa prédication, je chercherai pour voir ce qu’on peut encore trouver.

[8] Et puis—et puis, je veux que toute l’église reçoive le Saint- Esprit. Maintenant, ma belle-fille est assise ici. Ce n’est pas parce que c’est ma belle-fille, ni parce qu’elle est ici : c’est l’une des filles les plus gentilles que je connaisse, c’est une fille épatante — Loyce. Elle a eu de grandes choses à surmonter, à cause du milieu où elle a grandi, parce qu’elle vient d’une famille où on n’adorait pas Dieu, avec tout ce qui s’ensuit. Ça me fait de la peine pour cette enfant, qu’elle ait eu à grandir dans un tel milieu. Et maintenant, elle recherche le Saint-Esprit, et elle a tellement jeûné qu’elle a de la peine à se tenir debout, jeûnant et priant pour recevoir le Saint-Esprit.

[9] Ma sœur Dolorès, elle a dit : “Bill, je… Quand l’église était, que la puissance était dans l’église,” elle a dit, “j’avais l’impression que j’aurais pu m’envoler. Et puis, quand tout le monde, que le Saint-Esprit s’est mis à descendre sur les gens,” elle a dit, “je suis simplement restée là à regarder autour de moi.” Voyez? Eh bien, vous voyez, et cette question est ici, dans la pile, ce soir, à ce sujet. Donc, j’ai pensé que ceci pourrait peut-être aider l’église à—à recevoir. Maintenant, je ne veux pas prendre une réunion de prière du mercredi soir et la transformer en quelque chose de ce genre, mais je—je veux m’assurer que l’église comprenne parfaitement ces choses (vous voyez?), avant…

[10] Dimanche, je parlais justement à un docteur, ici, il est venu derrière, à l’arrière de l’église, ici, dans, derrière, ici, à l’arrière de l’église. C’est un médecin. Il avait fait tout le trajet en voiture, depuis (Où se trouve le siège des Assemblées de Dieu, là? À…) Springfield, dans le Missouri, pour assister à la réunion. Il a dit : “Frère Branham…” (Depuis le siège des Assemblées, là.) Et il a dit : “Toute ma vie, je me suis posé des questions à ce sujet.” Il a dit : “C’est la première fois de ma vie que c’est clair pour moi.” Il a dit… Il est venu me trouver dans la pièce, là-derrière, un médecin. 458 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[11] Et—et alors, Frère Mercier et Frère Gene Goad, qui enregistrent, là-derrière… À l’instant, Frère Mercier disait que la partie de la réunion dont il a le plus tiré profit, c’est quand— quand nous expliquions que, lorsque le Saint-Esprit était venu dans la réunion et—et qu’Il S’était fractionné, c’était Dieu qui Se partageait parmi Son peuple. Eh bien, c’est exactement ce qu’Il fait. Et donc, quand le peuple de Dieu commence à se rassembler de nouveau, il y a de l’unité, il y a de la puissance. Voyez? Et quand le peuple de Dieu sera complètement réuni, je crois que c’est là que la résurrection aura lieu; il y aura un temps de l’Enlèvement, quand le Saint-Esprit commencera à le rassembler. Ils, ce sera une minorité, bien sûr, mais il y aura un grand rassemblement.

[12] Maintenant, ces tissus de prière qui sont envoyés, la Voix de la Guérison… Je dois tout de suite, le premier de l’an, si le Seigneur le veut, je—je vais aller à Kingston, en Jamaïque, puis en Haïti, et de là… Le—le président d’Haïti m’a envoyé une invitation, m’assurant de la protection de—de toute sa milice. Il y a un soulèvement là-bas. En fait, ce qu’il désire, c’est que nous venions présenter ce genre de ministère, car il a appris que celui- ci avait agi à—à San Juan, l’année dernière, quand nous y étions. Il a dit qu’il pensait que c’était la seule chose qui puisse sauver son pays. Voyez?

[13] Maintenant, si l’un de mes amis catholiques est présent, je ne dis pas ceci pour vous insulter ou quoi que ce soit; ce n’est pas mon intention. Mais l’église catholique essaie de prendre le pouvoir en Haïti (voyez?); et la seule chose qui puisse sauver le pays, c’est qu’un réveil protestant le secoue maintenant même. Voyez? Alors, c’était vraiment gentil, et j’apprécie cela. Je lui ai donc dit que, pendant la semaine de Noël, dans les quelques jours qui viennent, après demain, nous allons en quelque sorte nous mettre au jeûne et à la prière, et nous verrons dans quelle direction le Seigneur nous conduira.

[14] Puis l’Amérique du Sud… Et puis, je me sens nettement conduit à aller en—en Norvège. Je suis nettement conduit à aller en Norvège cette année, et puis aussi en Afrique. Et ceci est, va être coupé en petits rubans et envoyé en Afrique, avant les réunions. Voilà le nombre de personnes… Ça vous donne un aperçu du nombre de personnes qui réclament des tissus de prière, là, après avoir appris qu’on va venir, vous voyez, ils reprennent—reprennent simplement contact. De même, ceux-ci aussi, ce sont de petits morceaux de tissu, qui ont été coupés et qui sont prêts à être envoyés à—à différentes personnes.

[15] Alors, ensemble, avec cette glorieuse Église du Dieu vivant, inclinons maintenant la tête pendant un instant. Et que chacun de vous, à sa manière, prie que Dieu oigne ces tissus. Maintenant, je cite d’abord l’Écriture : “On appliquait sur les malades des linges ou des mouchoirs qui avaient touché le corps de Paul, et QUESTIONS ET RÉPONSES 459 les esprits malins sortaient des gens, et les afflictions de même; et ils étaient guéris.”

[16] Seigneur, sur cette petite chaire qui est ici depuis tant d’années — et ô combien Tu nous as bénis, et le—l’Évangile n’a cessé d’être proclamé d’ici, et… Si cette petite chaire pouvait avoir des yeux, ou si elle pouvait parler, elle pourrait raconter les centaines de grands miracles qui ont été accomplis devant elle : des infirmes, des boiteux, des aveugles, des gens accablés par le cancer. Et les puissances du Dieu vivant se sont fait connaître dans ce petit bâtiment. Et, Dieu notre Père, combien nous Te remercions pour toutes ces choses.

[17] Et maintenant, l’église s’est rassemblée ce soir, pour T’adorer. Nous sommes venus afin de—de répondre à des questions qui ont été posées. Celles-ci expriment la sincérité des gens et ce qu’il y a dans leur cœur : ils sont perplexes devant ces choses. Et, Seigneur, nous sommes bien conscients que, si nous sommes perplexes devant quoi que ce soit, nous ne pourrons jamais avoir la foi — tant qu’il y a une question. Donc nous ne voulons pas qu’il y ait des questions.

[18] Seigneur, nous voyons qu’il y a un besoin du baptême du Saint-Esprit parmi les nôtres et parmi les gens de cette église. Et nous—nous ne voulons pas qu’il y ait des questions dans leur esprit. Nous voulons que tout soit tiré au clair, afin qu’ils reconnaissent ce que C’est, au moment où Cela viendra, et qu’ils sachent que C’est pour eux.

[19] Et puis, de l’autre côté de la mer, tout là-bas dans ces jungles obscures où résonnent les tam-tam, et où les lépreux sont étendus partout dans…sous les arbres, et les mouches qu’on chasse, et les…et ils n’ont plus de jambes, leurs oreilles sont rongées et leurs visages dévorés : la lèpre. Cette odeur infecte, Seigneur, qui fait qu’on a de la peine à les approcher à moins d’un pâté de maisons. Et de pauvres petits enfants sans nourriture, sans vêtements. Et ils m’aiment, Seigneur. Et ils—ils ont cru au ministère, après la guérison d’un si grand nombre par la Puissance du Dieu vivant. Je n’ai pas eu de repos d’esprit depuis le jour où j’ai quitté l’Afrique, sachant que ces pauvres gens abattus sont dans cet état lamentable, là-bas, et qu’ils vivent dans la superstition. Le sorcier guérisseur, qui bat la mesure avec des ossements humains qu’il tient entre ses doigts, et qui invoque les mauvais esprits, et oh, quel—quel endroit, et alors, quand on pense qu’ici en Amérique, on a de belles églises et de vastes propriétés. Et, ô Dieu, de savoir que ces pauvres gens ont tellement de besoins, de les voir venir à la réunion, ils restent là, étendus les uns sur les autres, et beaucoup d’entre eux meurent étendus là — ils cherchent seulement à entendre quelques paroles prononcées par quelqu’un qui, dit-on, Te connaît. Leur cœur s’est ranimé, Seigneur, depuis que le Message et que les lettres 460 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE parcourent maintenant toute l’Afrique. On dirait bien que les feux commencent de nouveau à s’allumer.

[20] Et Ta glorieuse église, là, qui était une église puissante, s’est morcelée, ô Dieu, et s’est scindée, alors que, d’une part, on opte plutôt pour le formalisme, tandis que—que les autres s’efforcent de rester attachés à la Vérité et à l’Esprit. Et voici que, par milliers, des gens envoient maintenant des demandes; ils désirent recevoir sans délai des tissus de prière, lesquels, sur lesquels j’ai prié. Dans ces petites enveloppes, ici, il y a—il y a des requêtes de prière, de petits paquets qui sont adressés à des gens qui ont des besoins. Ô Dieu du Ciel, qui as créé les cieux et la terre, je Te prie, Seigneur, au Nom de Jésus, de sanctifier chaque fil de ces tissus. Et que Ton Saint-Esprit accompagne chaque fil, Seigneur. Et, quand ils seront appliqués sur les malades et sur les affligés, que les mauvais esprits les quittent.

[21] Je repense à ces jungles — où ces choses iront, bon nombre d’entre elles — là-bas, où ils, ils vont jusqu’à adorer le diable. Je prie, ô Dieu, qu’il n’ait plus aucun accès, qu’il quitte les camps, et que les gens soient amenés à la connaissance du Seigneur Jésus. Accorde-le, Seigneur. Que leurs maladies soient guéries, leurs problèmes réglés et leur âme sauvée, et que la Puissance de Dieu ait la prééminence. Accorde-le, Père. Nous envoyons chaque fil de ces tissus, nous qui faisons bloc ensemble. Il y a beaucoup de petites langues de feu ici ce soir, Seigneur, et nous T’adressons ensemble nos prières, ayant ceci en vue : que chaque personne sur laquelle ils seront appliqués soit guérie. Au Nom de Jésus- Christ. Amen.

[22] Maintenant, vous qui êtes au fond, m’entendez-vous assez bien, là-bas, au fond, ce soir? Tant mieux. Je pense que nous serons vraiment heureux quand nous aurons une autre église ici, parce que ces petits trucs qui pendent provoquent des coupures dans la voix, et on—on l’entend à peine.

[23] Maintenant, je suis conscient que, ce soir encore, je—je m’approche d’un terrain… Frère Wood, avant que j’oublie, j’ai ce mouchoir. Tu m’avais donné un mouchoir pour quelqu’un, n’est-ce pas? Ou, était-ce toi? Quelqu’un m’a donné un mouchoir, pour que je le mette dans ma poche et le porte sur moi, et je l’ai eu depuis, pendant la réunion. Je ne sais pas qui c’était. Il me semblait que c’était toi qui m’avais dit : “Porte ceci dans ta poche pour quelqu’un.” Quelqu’un… [Frère Neville explique à Frère Branham le pourquoi du mouchoir. — N.D.É.] Est-ce que c’était ça? Frère Jackson, avais-tu un mouchoir pour quelqu’un? Voilà, c’est ça. Très bien. Il… Oui, monsieur. Eh bien, il sera ici même, Frère Jackson, si tu veux le récupérer. Et maintenant, je sais que quelqu’un me l’a donné, en disant : “Portez-le dans votre poche.” Et alors, je l’ai mis dans ma veste et je n’y ai plus pensé. QUESTIONS ET RÉPONSES 461

[24] Maintenant, pour… Maintenant, si le Seigneur le veut et que ma voix redevient normale, soit dimanche matin ou dimanche soir, l’un ou l’autre, si le Seigneur le veut, je voudrais parler du message de Noël que j’ai pour vous : Le—Le signe infaillible. Vous voyez? J’ai toujours… J’ai touché le sujet dimanche matin, et là quelque chose a embrasé mon cœur. J’étais déjà trop avancé dans le message pour pouvoir revenir là-dessus. Alors je—je voudrais revenir là-dessus dimanche matin, si le Seigneur le veut, ou dimanche soir, l’un ou l’autre. Donc, Frère Neville et moi allons nous entendre pour fixer l’heure.

[25] Maintenant, comme Frère Neville l’a dit, eh bien, moi aussi, je tiens à remercier chacun de vous pour vos bonnes pensées à l’occasion de Noël, pour vos cartes. Frère et Sœur Spencer, j’ai reçu la vôtre. Et vous tous, par ici, qui m’avez envoyé vos cartes, je les apprécie vraiment, ainsi que les cadeaux et toutes les choses que vous avez envoyées. Nous apprécions vraiment cela. De—de la part de ma femme et de moi-même, et, nous, et des enfants, nous vous remercions. Nous aimerions pouvoir envoyer un cadeau de Noël à chacun, mais ça, ce serait vraiment difficile pour un prédicateur, n’est-ce pas? Eh bien, avec le nombre que ça peut représenter, je n’y arriverais pas. Vous voyez? Je… Mais je souhaiterais même pouvoir offrir quelque chose aux enfants, à chacun. J’aimerais vraiment le faire, mais ce n’est tout simplement pas… Les ministres ne peuvent pas faire ça. Voyez? Il y aurait trop de cadeaux à acheter. Mais nous tous, j’en suis certain, moi et les autres aussi, nous apprécions nos assemblées. L’une des choses les plus formidables que vous ayez faites, je pense, c’est votre amour et votre foi indéfectible, que vous avez placée en moi en tant que votre, que l’un de vos pasteurs, ici, et, cette année.

[26] Frère Neville, cela s’applique également à toi, mon cher frère. Le bon esprit que Frère Neville a toujours manifesté, comme : “Viens donc, Frère Branham; voici la chaire, elle est à toi. Dieu soit béni, j’aime m’asseoir et écouter.” Je—j’aime ça. Je—j’aime cette manière de faire humble et désintéressée de Frère Neville.

[27] Et la foi de vous tous, et… Il y a une chose que vous pouvez faire pour me rendre service : priez pour moi. Là, je vais avoir plusieurs réunions isolées, juste avant que le grand itinéraire commence. Maintenant, elles—elles se tiendront près de, je pense, là, près de Glasgow, dans le Kentucky, je serai là-bas pour une soirée. Peut-être à Campbellsville, dans le Kentucky, je serai là- bas pour une soirée. Et—et à un autre endroit, dans le Kentucky, à Willow Shade, je crois, je serai là-bas pour une soirée. Donc, au fur et à mesure, comme ça, je vous préviendrai, dès que nous aurons réglé ça, les réunions à venir, qui ne seront, en fait, que des petites réunions isolées, jusqu’à ce que je retourne sur le champ de mission. 462 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[28] Mais, l’autre soir, je me suis consacré tout à nouveau à Dieu. Et, avec l’aide de Dieu et par la grâce de Dieu, j’ai l’intention de continuer à m’appliquer à la tâche jusqu’à ma mort. Voyez? Je m’y suis mis il y a une trentaine d’années. Et je m’y suis tenu… Mais parfois, je suis tellement fatigué que je commence à divaguer. Je me retrouve dans un état tel que je ne peux tout simplement plus avancer. Vous voyez, c’est que vous, vous ne voyez que ce qu’il y a ici. Vous—vous ne vous rendez pas compte de ce qu’il y a là-bas, et au loin, et tout là-bas. Et—et même, ce n’est pas rien qu’une— pas qu’une seule ville, non; pas qu’un seul État, non; pas que les États-Unis; mais c’est mondial (voyez?), dans le monde entier. Voyez? Et ça—ça, c’est beaucoup de monde, je pense qu’il y a eu contact, ce soir, que j’ai déjà rencontré ou été en contact, non pas avec des milliers mais bien avec des millions de personnes. Voyez? Et vous seriez surpris de savoir combien d’entre eux sont malades. Voyez? Et ils appellent; et c’est vrai que ça fait beaucoup de pression.

[29] Donc j’apprécie vos prières. Et, avec l’aide de Dieu et par Sa grâce : un très Joyeux Noël à chacun de vous. Souvenez-vous de ce que je dis souvent : il n’est pas question de père Noël, ceci c’est pour Jésus. Vous voyez? Noël [en anglais : Christmas — N.D.T.] veut dire “Christ”. Hier soir, nous nous promenions en voiture, nous montrions aux enfants toutes les maisons décorées et tout, ce qui est bien joli. Mais je me suis dit que, si jamais je mettais—je mettais quelque chose sur ma maison, que je veuille écrire quelque chose, ce serait une enseigne lumineuse : Vous souhaitons la présence de Christ dans votre Noël. C’est vrai. Remettez Christ dans Noël.

[30] Maintenant, Dieu notre Père, nous allons maintenant aborder ces questions. Nous venons avec une très grande sincérité. Et—et ces chères personnes, Seigneur, ont déposé ces questions, et, qu’elles ont dans leur cœur, et il y en a peut-être encore bien d’autres dans la salle; ces gens veulent savoir ce qu’ils doivent faire. Et, Père, je—je suis un bien piètre substitut pour Toi, mais je Te prie de m’aider à connaître Ta Parole, afin qu’Elle procure, pour chaque question, une portion qui satisfait pleinement. Donc, nous laissons cela entre Tes mains, et c’est en Ton Nom que nous le demandons. Amen.

[31] Maintenant, la question de Frère Pat, ici, est très, très bonne. Je vais peut-être commencer par celle-là, Frère Pat. Maintenant, si quelqu’un d’autre a une question, vous n’avez qu’à l’écrire et à la déposer ici, ou—ou Frère Pat vous apportera un morceau de papier, si vous n’avez pas de morceau de papier, ou, je me ferai vraiment un plaisir d’y répondre du mieux que je peux. Maintenant, c’est toute une question, Frère Pat. Ça a l’air d’être de l’humour, mais c’est une question. QUESTIONS ET RÉPONSES 463 101. Où sont maintenant les esprits qui sont entrés dans les pourceaux? Où sont les esprits qui sont entrés dans le troupeau de pourceaux le jour où Jésus les a chassés du fou furieux?

[32] Eh bien, Frère Pat, pour autant que je sache… Bon, d’abord, nous allons débuter par de la démonologie. Or, la démonologie, c’est une chose importante. (Maintenant, certains d’entre vous, surveillez l’horloge, et ne me laissez pas m’attarder trop sur une question.) Mais, ces puissances démoniaques, ces esprits, avaient d’abord été dans un homme appelé Légion. N’est-ce pas? Et c’est pour ça que son nom était Légion : parce que Légion, en hébreu, veut dire “nombreux”. Voyez? Ils étaient nombreux.

[33] Et ces esprits qui étaient dans ce cher homme l’avaient rendu fou. Si quelqu’un a déjà vu ou eu affaire à une personne atteinte de folie, ses—ses—ses forces sont décuplées, tellement elle est possédée par le diable. Si vous vous êtes déjà trouvé près d’une—d’une personne qui a perdu la raison, oh, il faut plusieurs hommes forts pour la tenir. Elle a deux ou trois fois plus de force.

[34] Alors, quand une personne est infirme et que le Saint-Esprit s’empare d’elle — si le diable a assez de puissance pour faire en sorte que la force physique d’un homme soit trois ou quatre fois plus grande, combien de puissance Dieu peut-Il mettre dans un homme? Voyez? C’est ce qui vient sur lui pour le faire marcher, par la force de Dieu, alors qu’il était infirme depuis des années. Ses os se remettent droits; et ses mains se redressent; il marche, il est comme un nouveau jeune homme, parce que la puissance du Saint-Esprit est sur lui.

[35] Or, ceux-là étaient si méchants qu’on liait cet homme avec des chaînes, et il pouvait les briser. On disait qu’il les rompait. Et il n’y avait aucun, rien ne pouvait le lier. C’était vraiment un cas très grave, parce qu’il avait en lui une légion de démons. Et alors, quand il… Jésus a traversé la mer et est venu à Gadara, Il s’est dirigé vers les sépulcres. Et il était si méchant — non pas l’homme (voyez?), l’homme était bien gentil.

[36] Ce n’est pas l’homme. Quand vous voyez une personne comme ça, n’allez jamais penser que c’est l’homme; c’est le démon, qui est dans l’homme. Or, ce fou furieux, qui était sur l’estrade ce soir-là, qui voulait me tuer, là-bas, dans l’Oregon. Cet homme, je, quand il est venu vers moi, au lieu de…il m’avait craché au visage et m’avait traité de “serpent dans l’herbe” devant près de dix mille personnes; eh bien, ce n’était pas cet, ce n’était pas l’homme. Lui, c’est un homme qui mange, qui boit, qui dort, qui a peut-être une famille, et qui aime, et—et qui est comme vous et moi. Mais c’était ce démon en lui qui faisait ça. Voyez?

[37] Et on ne chasse jamais un démon par une mauvaise attitude. Il faut de l’amour pour le faire. L’amour est la force la plus 464 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE puissante du monde. Or, si vous remarquez, un démon, c’est toujours de la haine. La haine vient du diable. Et quand des gens haïssent quelqu’un, souvenez-vous, c’est un démon terrible, ça : d’avoir du mépris ou de l’aversion. Il ne faut pas faire ça.

[38] Vous vous souvenez que le—le… Jésus a dit, dans Son sermon, que lorsque vous priez : “Notre Père qui es aux Cieux”… Et plus loin, Il a dit : “Si, de tout votre cœur, vous ne pardonnez pas à chacun ses offenses, votre Père Céleste ne vous pardonnera pas non plus vos offenses.” Voyez? Il ne faut pas faire ça.

[39] Mais alors, quand le diable produit une puissance de haine (voyez?), au point de pousser quelqu’un à se précipiter sur l’estrade pour me tuer — et, physiquement, il était plus que capable de le faire, beaucoup plus… Il aurait pu me tenir en l’air, peut-être, avec ses deux doigts, en l’air par la ceinture comme ça, parce qu’il pesait deux cent soixante ou deux cent soixante-dix livres [118 ou 122 kg]; il mesurait plus de six pieds et demi ou sept pieds [2 m ou 2,15 m], un énorme gaillard. Il venait de—il venait de donner un coup de poing à un prédicateur, dans la rue, il lui avait fracturé la clavicule et la mâchoire, il l’avait blessé et l’avait envoyé à l’hôpital. Il haïssait les prédicateurs, voilà. Et alors il s’est précipité sur l’estrade, pour me tuer. Voyez?

[40] Or, dans cet homme se trouvaient certains des esprits qui avaient été chassés des pourceaux à Gadara. Certains de ces pauvres gens sont là, dans l’asile d’aliénés, à se taper la tête contre les barreaux capitonnés, des cellules capitonnées. Souvenez-vous, les démons ne meurent jamais. Les démons restent toujours en vie, mais le temps viendra où les démons devront mourir. Ils seront alors totalement anéantis. Mais, pour le moment, ils sont en vie, et ils agissent de génération en génération sur les êtres humains. Certains d’entre eux se présentent sous forme de cancer; certains se présentent sous forme d’épilepsie; certains se présentent sous forme de tuberculose. Ils entrent dans la chair, mais ils sont, semble- t‑il, impuissants, tant qu’ils n’ont pas réussi à entrer dans une personne. Il leur faut utiliser une personne pour agir, ce qui amène une autre réflexion, c’est que le Saint-Esprit, bien qu’Il couvre la terre, Il est presque impuissant, tant qu’Il n’est pas entré en vous et en moi.

[41] Dieu compte sur vous et sur moi. Voyez? Le Saint-Esprit… La terre est remplie de l’Esprit de Dieu, mais, Il a été répandu, mais Il—Il ne peut pas agir, tant qu’Il n’est pas entré en nous, nous, les êtres humains, pour agir.

[42] Et le diable veut nous prendre sous son contrôle à lui, pour nous faire agir sous sa conduite. Donc, d’abord, sous une forme atténuée, il introduit le péché. S’il peut maintenir cet homme QUESTIONS ET RÉPONSES 465 dans cet état, — un homme juste, un homme bon, simplement, — le laisser continuer à essayer d’être bon, comme ça; s’il peut le maintenir comme ça jusqu’à sa mort, c’est tout ce qu’il veut. Il le tient; en effet, peu importe combien vous êtes droit, combien vous êtes bon, combien vous êtes d’une haute moralité, combien vous êtes vertueux, combien vous êtes honnête, vous n’arriverez jamais au Ciel à moins d’être né de nouveau. Jésus l’a dit. Alors, il n’y a… Il… Il faut que vous naissiez, il faut que vous soyez régénéré, sinon vous ne pourrez jamais, en aucun cas, entrer au Ciel, ni jamais—jamais venir à Christ.

[43] Or, il y a quelques instants, j’ai dit — et ceci risque de susciter une autre question dans votre pensée — ce que je— que j’ai enseigné, et c’est à propos—à propos… C’est que je ne crois pas qu’il y ait un éternel…je ne crois pas que la Bible enseigne qu’il y a un enfer qui brûle éternellement. Elle n’enseigne pas ça; en effet, si l’enfer est éternel et que les gens qui y vont seront punis éternellement, pour qu’ils soient punis éternellement, pour ça, il faudrait nécessairement qu’ils aient la Vie Éternelle. Et il n’y a qu’une seule forme de Vie Éternelle, et Elle se trouve en Dieu. Voyez? Donc, il faut qu’ils finissent par être anéantis (voyez?). C’est-à‑dire que leur partie physique est anéantie, et qu’ensuite leur partie spirituelle est anéantie. C’est- à‑dire qu’ils sont complètement consumés : il n’en reste plus rien. “Ni racine ni rameau”, comme le dit la Bible. Ils disparaissent complètement.

[44] Et puis, je peux prouver qu’il y a des rangs dans le Ciel, que tous ne seront pas égaux; par contre tous auront la même Vie Éternelle. Mais la Bible dit que les rois de la terre apporteront leur honneur et leur gloire (Apocalypse 22), apporteront leur honneur et leur gloire dans la ville. Ce qui prouve qu’il y aura des rois sur la nouvelle terre, des rois et des dirigeants. Jésus a dit à Ses disciples… Ils ont dit : “Et nous qui aurons quitté notre père, notre mère, tout quitté pour Te suivre, qu’en sera-t‑il pour nous?”

[45] Il a dit : “En vérité, Je vous le dis, vous serez assis sur douze trônes, et vous jugerez les douze tribus d’Israël, en ce jour-là.” Vous voyez, c’est un autre, c’est un système terrestre qui sera instauré, qui—qui sera d’une supériorité suprême en tout. Il n’y aura là aucun péché, mais il y aura quand même des dirigeants et tout, dans les villes, quand tout se fera selon la Vie Éternelle.

[46] Mais les méchants seront punis pour leurs péchés, d’après les actions qu’ils auront faites en étant dans leur corps; après quoi ils seront complètement et totalement anéantis. Alors, souvenez- vous‑en. Vous qui prenez des notes, souvenez-vous‑en.

[47] Enregistrez bien ce que je dis là : il n’y a qu’une seule forme de Vie Éternelle, et c’est ce que nous recherchons; et Dieu seul a la Vie Éternelle. 466 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Il n’y a pas deux types de Vie Éternelle, il y a une seule Vie Éternelle, et c’est tout ce qui vivra. Et, souvenez-vous, prenez également note de ceci : Tout ce qui a été créé, qui a eu un commencement, a une fin. Tout ce qui a eu un commencement a une fin, et c’est seulement ce qui n’a pas eu de commencement qui n’a pas de fin. Et il n’y en a qu’un qui n’ait jamais eu de commencement, c’était Dieu. Et le seul moyen pour vous de pouvoir ressusciter, à la résurrection, c’est d’avoir cette Vie Éternelle en vous. Voyez? C’est le seul moyen pour vous de revenir : par quelque chose qui n’a pas eu de commencement. Et, une fois que vous avez reçu le Saint-Esprit, en vous demeure une Vie qui n’a jamais commencé et qui ne pourra jamais avoir de fin; et vous possédez cette Vie en vous, alors vous avez la Vie Éternelle et vous êtes des fils et des filles de Dieu. Voyez? Et vous ne pouvez pas plus mourir que Dieu pourrait mourir, parce que vous êtes une partie de Dieu.

[48] Nous avons reçu la question ici, il y a quelques instants, ici, quelque part, sur la prédestination, ça rejoint la même chose. Vous devenez une partie de Dieu; et si Dieu, dans cette grande Colonne de Feu, S’est partagé, et que ces petites langues sont allées se placer au-dessus de chacune de ces personnes, Elle fait encore la même chose aujourd’hui. Nous pouvons le prouver par l’expérience que nous en avons, par les enseignements de la Bible, par la recherche scientifique, une photo qui montre que c’est bien Cela : Dieu Se partage parmi Son peuple. “Et parce que Je vis, vous vivez aussi”, a dit Jésus. Nous ne pouvons pas mourir. La mort n’existe pas pour le Chrétien; “car celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais”. Voyez?

[49] “Mourir”, le mot mort signifie “séparé”. Or, physiquement, nous nous séparons de notre côté physique, parce que ça, le péché y est encore, mais notre esprit vient de Dieu et ne pourra jamais être séparé de Dieu, parce que nous sommes une partie de Dieu. Nous—nous amenons… Nous sommes ramenés dans cette pensée de Dieu. Tout ce que Dieu fait est parfait et éternel. Et, alors que les pensées mêmes de Dieu se sont extériorisées en vue d’avoir un royaume de personnes qui L’adorent, ces mêmes pensées sont éternelles. Voyez? Elles ne peuvent pas du tout périr. Chaque Parole de Dieu est Éternelle. Jésus a dit : “Les cieux et la terre passeront, les cieux et la terre, l’un et l’autre, peuvent passer, mais Mes Paroles ne passeront jamais.” Voyez? Elles sont Éternelles, avec Dieu. Et : “Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous…” Voyez? Nous devenons une partie de Sa Parole, une partie de Sa Vie, car nous sommes chair de Sa chair, os de Ses os, vie de Sa Vie. Alors, nous ne pouvons pas plus périr queDieuLui-mêmepourraitpérir.Voilàcequ’estleSaint-Esprit.

[50] Un jeune homme de la Géorgie, Frère Evans — il est reparti. Il est allé partout dans le pays. Il soutient beaucoup mon cher ami, QUESTIONS ET RÉPONSES 467 Oral Roberts; il—il a parrainé toutes ses émissions de télévision, là-bas, et il a fait beaucoup de choses. Mais, l’autre jour, il m’a dit, il a dit : “Frère Branham, je suis allé à l’école de Frère Jaggers. Je suis allé partout. Je suis resté là-bas trois mois. Je cherchais. Je suis allé sur les lieux, à chaque endroit, et c’était du pareil au même. Nulle part je n’ai pu avoir l’assurance (vous voyez?) : si je fais ceci, ou si je fais cela, et qu’est-ce que je pourrais faire ici, ou bien, est-ce que j’y suis ou est-ce que je n’y suis pas,” il a dit, “jusqu’à ce que j’entende vos enseignements.” Il a dit : “Alors l’affaire a été réglée une fois pour toutes.” “Parce que celui qui rend ce culte, étant une fois purifié de ses péchés, n’a plus aucune conscience du péché.” Il est passé de la mort à la Vie, et il a, à l’intérieur de lui, la Vie Éternelle qui demeure là, et il ne peut pas plus mourir que Dieu pourrait mourir. Ça, c’est la Bible, tout à fait. Voyez? Il est gardé éternellement, parce qu’il a la Vie Éternelle.

[51] Or, ça ne veut pas dire que vous pouvez pécher impunément; en effet, quand vous péchez, vous êtes puni pour vos péchés. Tout à fait exact. Mais, pourvu que la Vie Éternelle soit à l’intérieur, vous vivrez pour toujours. Jésus a dit : “Celui qui écoute Ma Parole (Jean 5.24), celui qui écoute Mes Paroles, qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne viendra jamais en jugement, il est, mais il est passé de la mort à la Vie.” Voyez? Tous… “Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement; et tous ceux qui viennent à Moi, Je… Et tous ceux que Mon Père M’a donnés viendront à Moi.” C’est vrai. “Tous ceux qu’Il a donnés viendront, et aucun d’eux ne sera perdu. Je leur donnerai la Vie Éternelle, et Je les ressusciterai aux derniers jours.” (Jean 6) Oh, quelle assurance bénie. Voyez? Donc, vous n’avez pas à être toujours paniqué et à vous poser plein de questions.

[52] Dieu nous a donné l’assurance parfaite que nous sommes Ses enfants. Et puisque nous sommes Ses enfants, Il nous corrige, tout comme je corrige mes enfants et vous corrigez vos enfants. Quand ils sont fautifs, nous les corrigeons. Si—si mes enfants agissent mal, alors c’est mon devoir, comme père, de les corriger. De même, si les enfants de Dieu agissent mal, c’est Son devoir, comme Père, et Il vous corrigera. Souvenez-vous bien de ça : vous serez corrigé. Mais, du moment que vous êtes Son enfant, le monde a intérêt à ne pas vous toucher (c’est vrai!), car Il a dit : “Il vaudrait beaucoup mieux pour vous qu’on suspende à votre cou une meule de moulin, et qu’on vous jette au fond de la mer, plutôt que de même scandaliser un de ces petits qui croient en Moi.” C’est vrai. Qu’est-ce que ce jugement va être!

[53] Maintenant, Frère Pat, revenons à ta question. Les esprits qui sont sortis de cet homme, qui l’avaient rendu fou furieux (voyez?), font la même chose aujourd’hui dans les gens. Voyez? Ce sont ces esprits : des milliers de milliers. Et le diable s’introduit 468 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE avec quelque chose qui ressemble un peu à l’opium. Par exemple, ils mettent la main sur une petite écolière; ils commencent par l’amener à fumer une cigarette. Voyez? Ça l’amorce. Ensuite, ils prennent un peu plus d’emprise. Et bientôt on finit par fumer de la marijuana; et de là on passe à une vraie toxicomanie. Qu’est- ce que ça fait? Ça leur fait perdre la raison. Ces gens deviennent fous, et le diable les tient. Voyez?

[54] Donc, fumer la cigarette, c’est le diable qui est derrière ça. C’est sa petite forme atténuée. Maintenant, s’il voit que vous êtes futé, et que vous allez voir clair là-dedans, il ne poussera jamais les choses plus loin, il s’arrêtera à la cigarette. Voyez? Pourvu qu’il arrive à vous maintenir là le temps qu’il faut, jusqu’à ce qu’il puisse vous prendre, vous ôter la vie, parce qu’il sait que vous ne pouvez pas partir avant que Dieu l’ait dit. Mais vous entendrez un sermon après l’autre, un message après l’autre, un argument massue après l’autre à ce sujet, un avertissement après l’autre à ce sujet; s’il peut juste faire en sorte que ça ne vous atteigne pas, garder vos pensées sur autre chose, — comme d’être populaire, ou que c’est indispensable pour vous, ou quelque chose comme ça, — alors il va vous maintenir là, en attendant de vous faire disparaître. Ou bien, s’il peut juste vous amener à adhérer à l’église, et à dire : “Je vais être quelqu’un de bien. Je vais tourner la page. Je vais avoir… Je—je vais aller à l’église, adhérer à l’église.” S’il peut juste vous garder dans cet état d’esprit là, voilà tout ce qu’il a à faire. Encore là il vous tient, parce que vous… Jésus a dit : “En vérité, en vérité (c’est- à‑dire absolument, absolument), Je vous le dis, si un homme ne naît d’eau et d’Esprit, il n’entrera point dans le Royaume.” Je vais vous montrer quelque chose. Je parlais à un frère cet après-midi, à Frère Wood, pendant que nous faisions une promenade; j’étais sorti pour essayer de détendre mon esprit, d’éviter de parler, afin d’avoir assez de voix pour parler ce soir.

[55] Maintenant, remarquez. Nous allons quelque part par ici et nous nous procurons un beau gros grain de maïs. C’est le grain de maïs le plus parfait qu’il y ait dans le pays. Et je vais… Eh bien, grain ou épi, comme vous voudrez l’appeler. Je—je le présente ici, à la foire du district de Clark, et je gagne un ruban bleu. C’est le meilleur grain de maïs, le maïs le plus parfait qu’il y ait, qu’on ait jamais vu. Je remporte un ruban bleu. Je le présente à celle du district de Floyd; je le présente à celle du district de Harrison. Je le présente à celle de l’État, et je le présente à l’échelle nationale. Il gagne tous les rubans bleus. C’est le grain de maïs le plus parfait. Et les scientifiques, avec leurs grosses loupes, le regardent sous toutes les coutures, ils l’examinent, ils voient que… Le taux de potasse est parfait, le taux de calcium parfait, et—et l’humidité parfaite. Tout ce qui entre dans la composition de ce grain de maïs est absolument parfait. Alors, on se dit : “Je vais le planter, et là j’aurai un autre QUESTIONS ET RÉPONSES 469 grain parfait.” Et on le plante en terre. À moins que ce maïs, ce grain parfait, ait le germe de vie en lui, il va rester là et pourrir — pour lui, c’est la fin. Il ne reprendra jamais vie, si parfait soit-il. Il—il ne reprendra jamais vie, à moins d’avoir été fécondé, qu’il y ait une vie nouvelle en lui.

[56] De même, on peut prendre un homme… Maintenant, je ne dis pas ceci dans le but de blesser, je ne fais que… Ici, c’est l’église, ici, c’est mon tabernacle, et j’y suis libre comme l’air. Voyez? Maintenant je veux que vous vous souveniez, par rapport à ça, qu’un homme aura beau être bon; il aura beau payer sa dîme; il aura beau être honnête; il aura beau aider la veuve; il aura beau aider l’orphelin; il aura beau être un membre d’église. On ne peut pas trouver un seul défaut chez cet homme. Chaque fois que quelque chose arrive, il met la main dans sa poche, prend son dernier sou et le donne aux pauvres. Il—il restera à vos côtés contre vents et marées. Il sera votre copain, même quand beaucoup d’autres prétendus copains vous auront rejeté et tout; mais cet homme est quand même en dehors du Royaume de Dieu, à moins d’avoir été rempli du Saint-Esprit, de la Vie Éternelle. C’est vrai! C’est à ce point important.

[57] C’est pour ça que j’essaie d’amener mon église à voir ceci. Et ma—ma prière, c’est que vous ne pensiez pas que là je cherche à faire le malin. Je—j’essaie de vous dire que le diable est tellement trompeur, il est tellement trompeur qu’il—qu’il vous fera agir comme un Chrétien. Il fera quelque chose, et produira une imitation de Christ qui se rapprochera même des Élus. La Bible dit qu’ils seraient proches à ce point-là. On sera un homme bon. On aura…

[58] Maintenant regardez un peu, là je vais vous donner des exemples pour attester ça. Nous voulons nous en tenir aux Écritures, alors que nous parlons de ces esprits. À tous points de vue, Ésaü était un homme bien meilleur que Jacob. Bon, Ésaü (que Dieu me pardonne cette remarque), c’était un vrai petit sournois. C’est tout. Maintenant, si vous l’observez, qu’est- ce qu’il était? Un petit rapporteur, et un grand menteur. Maintenant, si—si ce que je dis est mal, que Dieu me pardonne, mais il a vraiment menti. Et comme tricheur, difficile d’en trouver un meilleur que lui. Même qu’il a pris des branches tachetées et qu’il les a placées dans l’eau pour que là les vaches et les brebis portantes mettent bas des agneaux et des veaux tachetés, et qu’il puisse se les—se les approprier… Qu’est-ce qu’il a fait? Il a mis la tunique d’Ésaü, et une peau de mouton, et tout, il est allé là-bas et s’est fait passer pour Ésaü auprès de son père aveugle, qui était prophète. Pas vrai? Eh bien, c’était un petit escroc; vraiment. Et Ésaü était… Je n’aurais pas dû, peut- être que je n’aurais pas dû le dire comme ça. Voyez? Je ne voulais pas le dire comme ça. Je—je retire ça. Il—il ét‑…il—il était un… je ne sais pas; vous le savez, ce qu’il était. Voyez? Réfléchissez-y 470 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE vous-mêmes; je… Il était un—il était un grand homme de Dieu, et je ne veux rien dire de mal à son sujet (vous voyez?), mais j’essaie seulement de vous faire remarquer certaines petites— petites choses qu’il a faites. Regardez comme il était sournois. Un menteur? Bien sûr, il était vraiment, il était affreux. Mais qu’est- ce qu’il essayait de faire?

[59] Regardez Ésaü. Ésaü était un homme bon, de haute moralité, un bon membre d’église pour aujourd’hui. Qu’est-ce qu’il a fait? C’était un chasseur. Il allait… En ce temps-là, bien sûr, c’est comme ça qu’ils gagnaient leur vie. Il gardait les troupeaux pour son père. Son papa était aveugle. Un prophète, un prophète du Seigneur était aveugle et a été trompé par son propre fils — un prophète : Isaac; c’est à travers lui qu’est venu Christ. Vous pouvez l’appeler prophète, la Bible dit qu’il l’était. Et il était aveugle? Pourquoi ne s’est-il pas guéri lui-même? Et pourquoi n’a-t‑il pas su que c’était là Ésaü, que c’était là Jacob et non Ésaü? Voyez? Dieu ne dit pas tout à Ses prophètes. Il ne leur dit que ce qu’Il veut qu’ils sachent. Voyez?

[60] À ce moment-là, Dieu était en train d’élaborer un plan, et il fallait qu’il y participe. Dieu… Si vous vous soumettez à Dieu, Dieu vous fera participer à Son plan.

[61] Maintenant, observez ce qu’il a fait, ce que cet homme a fait. Ésaü allait, s’efforçant de s’occuper de son pauvre vieux papa aveugle; et Jacob, apparemment, ne se souciait pas de ce qui lui arrivait. Mais il y a une chose que Jacob voulait, c’était le droit d’aînesse. Qu’importaient les conséquences, la manière de l’obtenir, le niveau auquel il devait se placer : tout ce qui l’intéressait, c’était ce droit d’aînesse. Et Ésaü, nous dit la Bible, a méprisé son droit d’aînesse; c’est ce que la Bible dit. Et la Bible dit : “Qu’il ne vienne parmi vous aucun impudique vaniteux, comme cet homme mauvais, Ésaü, qui a méprisé son droit d’aînesse et l’a vendu pour un plat de lentilles.”

[62] Or, un droit d’aînesse, qu’est-ce que c’est? C’est un droit. Voilà ce que j’essaie de vous dire maintenant. Le Saint-Esprit est votre Droit d’aînesse; c’est votre Droit d’aînesse. C’est le droit que Dieu vous a donné. Bon, aujourd’hui les gens disent : “Je vais aller à l’église. Je suis aussi bon que les autres. Mais moi, agir comme l’un de ces exaltés? Moi, pas question.” Eh bien, espèce d’Ésaü! Voyez? Ça revient au même, c’est mépriser le droit d’aînesse. En effet, lui, il l’a échangé contre un plat de lentilles. Et vous, vous le vendez… Je ne parle pas de vous, personnellement, mais le monde le vend pour bien moins que ça.

[63] Ésaü avait vraiment faim. Mais, vous voyez, si c’était une affaire de bonté… Si quelqu’un… Si nous étions allés là-bas et que nous soyons restés près de la tente pendant quelques—quelques jours, nous aurions vu qu’Ésaü était… Nous aurions choisi Ésaü. Voyez? Mais, dans son cœur, il voulait ce QUESTIONS ET RÉPONSES 471 droit d’aînesse. Rien d’autre ne l’intéressait; il voulait ce droit d’aînesse. C’est tout ce qu’il voulait.

[64] Alors qu’Ésaü, lui, il voulait être un brave type, s’occuper de tout, faire tout correctement, faire que tout soit aussi… C’était vraiment un bon légaliste : Ésaü. Il voulait que tout soit comme il faut. Jacob, lui, voulait une seule chose, c’était le droit d’aînesse, et c’est tout ce qui l’intéressait. Et Ésaü… Vous voyez ce qui est arrivé à ces deux garçons. Voyez? Et c’est même de Jacob que sont issus les douze patriarches, qui ont produit, eh bien, les douze tribus d’Israël — issus de Jacob. Et Il a appelé, Dieu a appelé Jacob Son propre fils. Voyez-vous ce que je veux dire?

[65] Le Saint-Esprit devrait compter plus pour vous que tout le reste dans ce monde : votre prestige, votre vie, votre emploi, votre, tout ce qui existe. Vous ne devez pas vous arrêter tant que vous ne L’aurez pas reçu. Il faut absolument que vous Le receviez. Il faut que ce soit ce qu’il y a de plus… Vous dites : “Eh bien, j’ai peur que les—les gens, là où je travaille. J’ai peur que mon mari, que ma…” N’ayez pas peur; que Cela ait la priorité. Mettez tout le reste de côté. Que Cela soit en premier. “Eh bien, je compte bien Le recevoir un de ces jours, Frère Branham.” Pas un de ces jours : maintenant! C’est maintenant le moment. “Que Cela vienne en premier, avant que je—avant que je fasse quoi que ce soit d’autre. Que je L’aie maintenant!” Que ce soit une question de vie ou de mort! Voilà quelque chose qui aide à répondre à une question que nous avons. C’est que vous… quand Cela devient pour vous une question de vie ou de mort, qu’il faut absolument que vous Le receviez, sinon c’est la mort (voyez?), alors c’est à ce moment-là que vous Le recevrez.

[66] Il y avait un Juif qui habitait ici en ville. Je ne sais pas si vous l’avez connu ou pas. Il avait été guéri d’un cancer. Ils lui avaient donné…l’avaient rejeté. Et quand il s’est fait baptiser au Nom de Jésus-Christ, là ils l’ont vraiment rejeté, ils l’ont mis dehors, dans la cour. Alors il est allé se joindre à l’église méthodiste. Ils ont appris qu’il s’était fait baptiser au Nom de Jésus, et ils l’ont mis dehors, alors qu’il faisait zéro [‑18 °C], qu’il faisait environ moins dix [‑23 °C], dans l’Ohio; ils lui ont mis un lit là-dehors (Frère Fleeman, tu dois te souvenir de Frère Vance, non?), ils l’ont mis là-dehors, il y avait là une pompe à eau, et ils ont dit : “Il doit y avoir assez d’eau là pour que tu sois rebaptisé au Nom de Jésus, je pense.”

[67] Quoi qu’il en soit, un jour, il m’a raconté une petite histoire. Il a dit qu’à un certain moment, sa femme, ils logeaient chez certaines personnes… Et il avait rassemblé toutes ses affaires, les avait mises dans son vieux camion déglingué et avait quitté la ville. Et sa femme a dit : “Tu sais quoi? J’aurais dû boire un peu d’eau avant de quitter cet endroit.” Elle a dit : “J’ai soif.” Eh bien, il a dit : “Chérie, il y a là une prise d’eau.” 472 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Elle a dit : “Eh bien, continue jusqu’à ce que tu trouves un meilleur endroit.” Vous voyez? Il a fait un autre bout de chemin, et il a dit : “Voilà une autre prise d’eau.” Elle a dit : “Eh bien, continue encore.” Vous voyez?

[68] Mais, il a dit : “Alors, quand elle est arrivée à la campagne, il n’y avait pas de pompe.” Il a dit : “Elle haletait, tant elle avait— avait soif.” Et il a dit : “Au bout d’un moment, tout là-bas dans le champ, il y avait une vieille pompe de campagne, tout là- bas dans le champ, au beau milieu d’un troupeau de vaches; et elle avait peur des vaches.” Mais, il a dit : “Elle a dit : ‘Lévi, il faut absolument que je boive!’” Alors ils, il a arrêté la voiture. Et il a dit qu’il avait à peine immobilisé la voiture qu’elle était déjà descendue et avait franchi la clôture. Il fallait qu’elle ait de l’eau. Et, quand Dieu devient à ce point réel pour vous, quand vous avez soif comme ça, — qu’il faut que Dieu intervienne sinon vous mourrez, que vous n’en pouvez plus, — alors il va se passer quelque chose. Il le faut. Alors vous passez aux choses sérieuses avec Dieu. C’est à ce moment-là que vous, que ça se produit.

[69] Donc, ces mauvais esprits trompent les gens. Et ces esprits, souvent, sont très religieux. Maintenant, vous dites : “Religieux, vraiment?” Oui monsieur! Ils enseignent même les Écritures, la Bible. C’est sûr.

[70] Maintenant remarquez. Jésus s’est approché d’un groupe d’hommes, c’étaient de saints sacrificateurs; ils observaient les lois à la lettre; et ils étaient très, très religieux. Et Jésus… Jean les a appelés, il a dit : “Race de vipères (ça, ce sont des serpents), qui vous a appris à fuir la colère à venir?” Quand Jésus les a vus, Il a dit : “Vous avez pour père le diable.” C’était Dieu qui disait ça. Religieux au possible.

[71] Souvenez-vous, quand, le diable reprend son homme, mais jamais son esprit. Dieu reprend Son homme, mais jamais Son Esprit. Voyez? Le Saint-Esprit vient dans votre vie et sanctifie votre esprit, Il vit à travers vous, et vous donne la puissance, pour que vous meniez la vie. Mais, quand—quand votre esprit s’en va, votre esprit est gardé auprès de Dieu; mais le Saint-Esprit qui était sur vous revient sur quelqu’un d’autre, puis sur quelqu’un d’autre, puis sur quelqu’un…

[72] L’Esprit qui était sur Élie est venu sur Élisée, une double portion; sept cents ans plus tard ou huit cents ans plus tard, il est venu sur Jean-Baptiste, et l’a fait agir… Regardez comment Élie, regardez comment Élie était : c’était un vieux bonhomme velu, couvert de barbe; vêtu d’une peau de mouton, il avait l’air d’une chenille, les poils hérissés sur le visage, il marchait d’un pas lourd, ceint d’un grand morceau de cuir, comme une ceinture—une ceinture autour des reins, comme ceci. Si vous aviez… S’il s’était approché de votre maison, vous auriez dit : QUESTIONS ET RÉPONSES 473 “Hou! la la! Appelez vite la police. Un type comme ça devant ma porte!” Mais c’était un prophète du Seigneur. Bien sûr que oui! Ensuite, quand il est mort, une double portion de son Esprit est venue sur Élie; ensuite, huit cents ans plus tard, il est venu sur Jean-Baptiste et a fait agir Jean exactement comme eux, parce que c’était l’esprit d’Élie.

[73] Alors, si l’esprit d’Élie qui était sur Jean a fait agir Jean comme Élie, l’Esprit de Dieu qui est sur vous vous fera agir comme Jésus. Alors, le Saint-Esprit, c’est là qu’il se trouve. Voyez? C’est ça que le Saint-Esprit fait. Il vous rend doux, Il vous rend humble, Il vous rend indulgent.

[74] Pourrait-on vous tirer la barbe, si vous en aviez une, vous l’arracher et vous cracher au visage, alors que vous auriez le pouvoir de faire venir des légions d’Anges? Pourriez-vous faire ça par amour pour les gens qui vous crachent au visage? Pourriez-vous le faire? Si quelqu’un s’approchait de vous et disait : “Hé, toi, l’hypocrite!”, et vous giflait, pourriez-vous prier pour qu’il soit pardonné? Or, voilà la confiance, le test par lequel déterminer si vous avez le Saint-Esprit ou pas. Voyez? Quand quelqu’un dit du mal de quelqu’un, d’une personne qui déclare avoir le Saint-Esprit, parfois : “Elle me le paiera cher, même si je dois attendre jusqu’à ma mort.” Voyez? Or, c’est là que vous pouvez vérifier où vous en êtes, pour ce qui est du Saint-Esprit. Voyez? “Heureux serez-vous, lorsqu’on dira faussement de vous toute sorte de mal, à cause de Mon Nom.” Mais allez leur faire payer ça? Non! “Réjouissez-vous et soyez dans l’allégresse, car c’est ainsi qu’on a persécuté les prophètes qui ont été avant vous.” Voyez?

[75] Quand quelqu’un dit du mal de vous, dites du bien. Si vous ne pouvez pas dire du bien de lui, alors ne dites rien. Laissez tomber. Voyez? Et là, quand vous êtes seul, priez pour ces gens.

[76] S’il y a une chose dans ma vie qui m’a aidé à comprendre que le Saint-Esprit était venu en moi là-bas ce jour-là, c’est ça. J’étais coléreux, impétueux, Irlandais des deux côtés. Je n’arrivais presque jamais à manger, j’avais toujours la bouche en compote, parce que quelqu’un l’avait réduite en compote, je bondissais quand je n’aurais pas dû bondir. J’ai eu quelques dents cassées, là, et qui ont été réparées, c’est que je—j’ai parlé quand je n’aurais pas dû parler (vous voyez?) et j’ai dit des choses… J’avais toujours des ennuis. Et j’ai dit… Quelqu’un m’a dit, à l’école, mon institutrice, elle a dit… J’ai dit : “Madame, c’est—c’est— c’est plus fort que moi.” Vous voyez, je m’attirais tout le temps des ennuis. Et j’ai dit : “C’est plus fort que moi.” Cette pauvre vieille Maman Temple, elle s’en est allée dans la Gloire l’autre jour. Et elle a dit : “Eh bien, écoute, mon chou.” Elle m’a pris sur ses genoux, elle m’a serré dans ses bras et s’est mise à pleurer. C’était la première fois que je recevais autant d’amour 474 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE de quelqu’un, une femme âgée. Elle a pleuré, penchée sur moi. Elle a dit : “Billy, je vais faire quelque chose pour toi, mon chou; je vais te donner un bout de ficelle.” Et elle a dit : “Si un des garçons te saute dessus…”

[77] On m’appelait “casse-maïs”, parce que je venais du Kentucky, vous savez, et—et…j’étais—j’étais vraiment très mal habillé. Et on se moquait de mes cheveux, ils pendaient, ils étaient presque aussi longs que maintenant, et ils recouvraient mon visage. Et je passais des moments terribles, vous savez. Et— et on me tabassait, et on me donnait des claques. Chaque fois que quelqu’un était en colère, il s’approchait, m’attrapait et me claquait. Et je réagissais tout de suite. Voyez? Et une, et donc, une bagarre éclatait. Et nous nous sommes—nous nous sommes même, je me suis même battu au couteau et tout.

[78] J’ai pris une carabine Winchester et j’ai essayé de tirer, de cribler de balles quatre ou cinq garçons, parce qu’ils m’avaient battu au point que j’avais de la peine à me tenir debout. Je les aurais tous tués si Dieu n’était pas intervenu. J’ai ramassé les cartouches par terre, je les ai remises dans le fusil; et les coups partaient très bien. Voyez? J’aurais été le meurtrier de cinq hommes, probablement, ou, de cinq garçons.

[79] J’avais seulement environ douze ans — très colérique! L’institutrice a dit : “Prends ce bout de ficelle, Billy, et chaque fois que tu te fâcheras, arrête-toi et fais neuf nœuds à cette ficelle.” Elle a dit : “Quand tu auras fait ça, alors apporte-moi la ficelle. Je te parie que ta colère aura passé.”

[80] J’ai dit : “Madame Whalen, je vous trouve rudement gentille.” J’ai dit : “Je—je vais essayer ça.” Voyez? (Ou, Madame Temple; j’ai dit Madame Whalen. J’ai dit Madame… Monsieur Whalen était instituteur ici, à un moment donné.) Alors, je—j’ai mis la ficelle dans ma poche. Ça ne faisait pas cinq minutes que j’étais dans la cour, que quelqu’un m’a décoché un coup. Eh bien, je m’y suis mis, j’ai commencé, vous savez. J’ai pris la ficelle dans ma poche, et j’ai essayé de faire un nœud; j’ai jeté la ficelle par terre, et voilà, j’étais parti. Voyez? Je n’y arrivais vraiment pas. Voyez?

[81] Et je disais : “Je ne pourrai jamais être Chrétien.” Mais je vais vous dire une chose : ce soir-là, sur l’avenue Ohio, là- bas, quand le Saint-Esprit est entré en moi, cette question de tempérament colérique a été réglée. C’était terminé. Je disais : “Je n’y arriverai jamais. Je ne pourrai jamais être Chrétien, parce que je ne pourrai jamais me débarrasser de ça,” je disais, “c’est inné.” Je disais : “Ah, mes amis, mon papa était coléreux; et—et ma mère, qui était de mère indienne, avait un tempérament assez colérique pour affronter une scie circulaire.” Je disais : “Moi? Oh, je… Ah, mes amis, si quelqu’un me saute dessus, il recevra la monnaie de sa pièce, c’est tout.” Je disais : “S’il faut que je grimpe QUESTIONS ET RÉPONSES 475 sur un escabeau pour le frapper,” je disais, “je le ferai, ça, c’est sûr.” Voyez?

[82] Mais maintenant, on pourrait me traîner, là, dans la boue, et… Voyez? Pourquoi? Ce n’est pas moi! À quoi est-ce que je veux en venir, ici? C’est qu’il s’est passé quelque chose. Cette vieille puissance, ce vieux William Branham est mort, et Quelqu’un d’autre est entré. Et c’est Ça qui fait que je prends mon ennemi en pitié. Quand quelqu’un me fait du mal, je ne prie jamais contre lui, je prie pour lui. C’est ce qui est arrivé l’autre soir, en Nouvelle-Angleterre, quand le Saint-Esprit a donné ce test, avant ce qui est arrivé ici. Quand, là, quand Il m’a donné ce pouvoir, qu’Il a dit : “Prononce ce que tu voudras sur ces gens-là.” La manière dont ils s’étaient comportés… J’ai regardé dans leur direction, et j’ai dit : “Je vous pardonne.” C’est exactement ce qu’Il voulait. Voyez? Pardonnez à vos ennemis. Voyez? Ce sont ces esprits-là qui vous rendent méchants. Surveillez ces esprits-là.

[83] Voici, quelqu’un passait. Il était là-bas dans un sépulcre. Quand quelqu’un passait, il se précipitait sur lui et le terrassait, c’est ce que la Bible dit. Personne, il était si dangereux que personne ne pouvait passer par là. Mais, un jour, une Puissance plus forte est passée. Il était possédé par la haine, la méchanceté, le démon, une légion de démons, il circulait là-bas; un grand gaillard. On se rendait là-bas avec une armée, on l’enchaînait; et il rompait les chaînes. Le diable était en lui. Voilà où il en était. Il était quelque chose. Il aurait été une—il aurait été une vraie idole pour l’école secondaire de Jeffersonville. Ça, c’est sûr! Voilà où il en était, tout ce grand… Ou pour certains adolescents, vous savez : “Oh, ça, c’est un vrai homme.” J’ai vu des hommes qui pesaient deux cents livres [90 kg], et qui n’avaient rien d’un vrai homme. Ça, ce ne sont pas des hommes, ce sont des brutes. Voyez?

[84] Mais, un jour, un petit bout d’homme, les épaules tombantes, descendait la route, Il était un peu voûté (la Bible dit que Son aspect n’avait rien pour nous plaire, à trente ans Il en paraissait cinquante), Il marchait sur la route, un jour. Et il s’est précipité vers Lui. Il a dit : “Je vais prendre ce petit homme et le faire tournoyer.” Mais, oh! la la! quand il a rencontré Celui-là, il est tombé à Ses pieds. Ces démons avaient tellement pris possession de lui… Maintenant regardez. Ce jour-là… Il était tellement possédé par le diable…

[85] Maintenant ceci, je veux ajouter ceci pour—pour vous. Il était, cet homme était complètement livré au diable, au point que le diable parlait en utilisant sa langue. De même, vous pouvez être complètement livré à Dieu, au point que Dieu peut parler en utilisant votre langue. C’est vrai! C’est ce que j’affirme. Tous les sermons significatifs que j’ai prêchés, c’est quand je me suis livré, que j’ai enlevé William Branham du chemin, que Christ a pu prendre la place et se mettre à parler. Voyez? Et Il peut s’exprimer par le langage. 476 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[86] Maintenant remarquez. Il était tellement possédé par ce mauvais esprit, et cet esprit avait une telle emprise sur lui, que… Ces démons ont su que leur heure était arrivée, parce qu’ils avaient rencontré l’amour. Voyez? Et ils ont dit : “Nous allons le mettre à l’épreuve.” Et tout… Maintenant, remarquez ce qui s’est passé. Il a dit : “Mais, nous savons qui tu es. Comment se fait-il que tu sois dans un petit corps comme ça, dans un homme d’apparence si frêle?” Il a dit : “Comment se fait-il que tu te présentes comme ça?” Il a dit : “Nous savons qui tu es. Tu es le saint d’Israël, pourquoi est-ce que tu…?” (Maintenant regardez bien! Si vous ne croyez pas qu’il y a un tourment futur pour les démons, écoutez ceux-ci le confesser.) “Pourquoi viens-tu nous tourmenter avant que le temps soit venu?” Ils savent qu’il y a un tourment futur. “Pourquoi viens-tu nous tourmenter avant que le temps soit venu?” Voyez? Jésus a dit : “Quel est ton nom?” Il le savait; Il voulait qu’eux- mêmes le confessent. Il a dit : “Nous sommes Légion, car nous sommes nombreux.” Il a dit : “Si tu nous chasses hors de cet homme…”

[87] Regardez, un petit homme frêle comme Jésus qui se tenait là (voyez?), avec un homme qui pouvait presque battre une armée; les chaînes n’arrivaient même pas à le retenir. Vous voyez, ce n’est pas la force physique. Ce n’est pas ça qui compte. Ce qui compte, c’est la puissance du Saint-Esprit qui est dans votre vie. Voyez?

[88] Il a dit : “Ne nous tourmente pas avant que le temps soit venu; mais si tu nous chasses… (Regardez leur méchanceté, leur cruauté.) Si tu nous chasses, ne nous laisse pas aller librement dans le monde, parce que, qui sait où nous nous retrouverons, dans quelqu’un d’autre. Si tu nous chasses… Nous voulons être dans quelqu’un; nous voulons faire quelque chose; nous voulons faire d’autres actes de méchanceté.” Ça, c’est le diable. “Je lui rendrai la pareille.” [Frère Branham émet un grognement pour exprimer la méchanceté. — N.D.É.] Voyez? Ça, c’est le diable. “Il me le paiera cher.” Voyez? Souvenez-vous, c’est votre frère qui se tient là, mais il est sous l’emprise du diable. Voyez? “Faisons quelque chose de méchant. Nous pouvons faire payer ça aux Gadaréniens”, a peut-être dit le chef, l’un d’entre eux. Il a dit : “Envoie-nous dans ce troupeau de pourceaux.”

[89] Jésus a dit : “Allez-y. Mais sortez de lui!” Oh! la la! Un petit bout d’homme comme ça, qui parle à cette grande légion de démons. “Sortez de lui! Allez-y.” Et ils sont entrés dans ces pourceaux, ceux-ci ont eu des crises, ils ont provoqué des crises chez ces pourceaux. Et ils se sont précipités dans le fleuve, et se sont noyés dans le fleuve, ils se sont étouffés dans le fleuve. Pas vrai?

[90] Alors, à ce moment-là, bien sûr, les démons sont sortis d’eux, puisque les pourceaux ont été tués. Cela leur a provoqué une QUESTIONS ET RÉPONSES 477 crise. Ils ont eu une crise, comme n’importe qui. Avez-vous déjà vu une personne piquer une crise de colère? Eh bien, c’est exactement—c’est exactement ça. Ce sont ces démons-là. C’est ça qui leur est arrivé. Si jamais vous voyez quelqu’un piquer une crise de colère, dites : “Ah oui, maintenant je sais ce qui s’est passé à Gadara.” Voyez? C’est exactement ça. Là il en était entré quelques-uns de plus, alors ils l’avaient rendu complètement fou; en effet, le médecin vous dira que la colère est le premier stade de la folie. C’est ce que Mayo dit : le premier stade de la folie.

[91] Frère Pat, c’était peut-être tranchant. J’ai fait de mon mieux, c’était inattendu. Bien. 102. Romains, chapitre 7, verset 25.

[92] Il faut que je… Je ne me rappelle plus, j’ai cherché ça l’autre jour quand je l’ai reçue, mais je ne me rappelle plus au juste ce que c’est. Répondons à la question de cette chère personne, si nous le pouvons. Romains 7.22, très bien. Vingt-cinq, pardon. Romains 7, là j’avais tourné deux pages à la fois. C’est pour ça que… Grâces soient rendues à Dieu par Jésus-Christ notre Seigneur!… Ainsi que—ainsi donc, moi-même, je suis par l’entendement—par le—l’entendement esclave de la loi de Dieu, et je suis par la chair esclave de la loi du péché. Bon, un instant, là. Je n’ai pas lu ça correctement. Grâces soient rendues à Dieu par Jésus-Christ notre Seigneur!… Ainsi donc, moi-même… (Oui, c’est ça.) …je suis par l’entendement esclave de la loi de Dieu, et je suis par la chair esclave de la loi du péché.

[93] Bien. C’est exactement ce que Paul a répété de nombreuses fois. Quand je veux faire le bien, le mal est tout près. Voyez? Vous aussi, c’est exactement ce que vous faites : par votre entendement, c’est-à‑dire votre cœur. Voyez? Maintenant souvenez-vous : vous ne pensez pas avec votre entendement; et vous ne voyez pas avec vos yeux. Et vous ne… Vous—vous voyez avec votre cœur. Le saviez-vous? Saviez-vous que, dans votre cœur, il y a une autre personne, autre que vous? La science vient de découvrir ça, il y a environ quatre ans, vous savez. Un petit compartiment dans le cœur, et ils affirment que c’est là qu’habite l’âme.

[94] Avez-vous déjà entendu parler du subconscient? Vous commencez à faire quelque chose, et vous vous dites : “Oh, ça ne m’affecte pas du tout”, mais votre subconscient, lui, vous dit autre chose.

[95] Ils peuvent, à l’aide d’un détecteur de mensonge… Je vois mon bon ami, l’avocat Robinson, assis au fond. Je ne sais pas s’il a déjà vu ça utilisé, mais il se trouve que je l’ai eu, essayé, 478 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE qu’on l’a utilisé sur moi à un moment donné, à propos de l’Ange du Seigneur, ici. Ils vous passent au détecteur de mensonge, et vous essayez, là, de confesser de votre mieux, vous faites de votre mieux pour présenter ça bien gentiment et innocemment, pour montrer que vous n’avez pas fait telle et telle chose — un criminel. Ce détecteur de mensonge va réagir tout de suite, il indiquera que vous mentez. Voyez? Pourquoi? Ce sont les vibrations de vos nerfs qui sont captées par ce détecteur de mensonge. Voyez? C’est—c’est ce qui l’indiquera. Comment ça? Depuis le tout début, l’homme n’a pas été fait pour mentir. C’est le péché et le diable qui sont sur vous, qui vous font mentir. Voyez?

[96] Vous n’avez pas été, vous n’êtes pas fait pour mentir. C’est pour ça que vous devez recevoir une nouvelle vie, c’est parce que vous avez été fait, créé pour vivre à jamais, vivre toujours. Mais, vous voyez, le péché est entré et a introduit la mort dans le corps. Et alors, quand le péché entre et introduit la mort dans le corps, alors, forcément, le corps doit mourir. Mais là, à l’intérieur, peut demeurer la Vie Éternelle — quand cet esprit qui est en vous a été changé et que vous avez la Vie Éternelle, Dieu ressuscitera ce corps au dernier jour. Il a dit qu’Il le ferait.

[97] Donc, par ma pensée, la pensée… Il a dit, dans un autre passage : “Je crois avoir la pensée de Christ.” Or, par cette pensée, vous servez, avec la pensée de Christ, vous servez Dieu. Vous voyez, ce qui est à l’intérieur (voyez?), avec ce qui est à l’intérieur, vous servez Dieu. Le subconscient, c’est là que la foi réside.

[98] Je voudrais vous demander quelque chose. Est-ce que souvent, vous les gens qui sont présents, beaucoup d’entre vous, il vous est arrivé à certaines occasions de—de savoir parfaitement que quelque chose allait se produire. Il semblait impossible que cela se produise, mais vous saviez parfaitement que cela allait se produire. Est-ce que ça vous est déjà arrivé? C’est cette foi, ce subconscient, qui agit. Maintenant, s’il commence à faire un peu chaud ici, vous pouvez baisser le bidule, là-bas, si vous trouvez qu’il fait un peu trop chaud.

[99] Donc, à l’intérieur, ce subconscient (voyez?), c’est là que votre pensée… Or, Jésus a dit : “Si un homme ne naît de nouveau.” (Bon, ce n’est pas celui-là que je voulais.) “En vérité, en vérité, Je te le dis, si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir le Royaume de Dieu.” Or, il n’y a pas moyen de voir le Royaume de Dieu, parce que le Royaume de Dieu, c’est le Saint-Esprit. Il a dit : “Quelques-uns de ceux qui sont ici ne mourront point, qu’ils n’aient vu le Royaume venir avec puissance.” Et puis : “Le Royaume de Dieu”, dit la Bible, “est au dedans de vous.” Il est au dedans de vous, le Saint-Esprit, et vous ne pouvez pas voir ça avec les yeux. Donc, voir veut dire “comprendre”. QUESTIONS ET RÉPONSES 479

[100] Avez-vous déjà regardé quelque chose, vous l’avez devant les yeux, et vous dites : “Eh bien, je ne le vois vraiment pas.” Voyez? “Je ne le vois vraiment pas.” Vous voulez dire que vous ne le comprenez pas. Voyez, voyez? Vous ne le comprenez pas. Voir, c’est “comprendre”. Mais, avec les yeux, vous regardez les choses. Par contre, avec ce qui est à l’intérieur de vous, vous comprenez, c’est avec ça que vous voyez. Voyez? Vous regardez avec les yeux de Dieu.

[101] Bon, maintenant, retenez bien ce point. Voici quelque chose de bon, si vous êtes prêts à le recevoir : Le Chrétien regarde des choses qu’il ne voit pas avec ses yeux (voyez?) — car nous regardons l’invisible. Voyez? Comment regardez-vous cela? Avec vos yeux intérieurs. Vous voyez cela par la foi. Et maintenant, en voici la preuve : l’armure du Chrétien est entièrement composée de qualités invisibles. L’armure du Chrétien, qu’est-ce que c’est? Quelqu’un qui dit : “Voir, c’est croire” — cette personne ne sera jamais chrétienne, parce que l’armure du Chrétien est composée de ceci : l’amour. Avez-vous déjà vu cela? Vous l’avez vu en action, mais vous n’avez jamais vu l’amour. Si vous le pouvez, retirez la partie de vous qui est amour, et montrez-moi à quoi ça ressemble. Voyez? L’amour, l’amour, la joie, la paix, la patience, la bienveillance, la douceur, la foi—la foi, la bonté (voyez?); l’armure du Chrétien est entièrement invisible à l’œil naturel, mais elle est comprise par le cœur! Voilà. Voilà.

[102] Donc Paul a dit : “Par mon entendement (‘Et j’ai la pensée de Christ’, vous voyez, qu’il a dit.) je sers Dieu, par mon entendement, mais ma chair (Comment a-t‑il formulé ça, à la fin?), mais, par la chair, la loi du péché.” Qu’est-ce à dire? Ce soir, ma chair dit : “Tu es trop fatigué. Tu as trop mal à la gorge. Tu es—tu es sorti par grand vent, aujourd’hui. Tu n’iras pas à l’église ce soir.” Ça, c’est la loi de la chair. “Tu ferais tout aussi bien de téléphoner et de dire à Frère Neville que… Envoie les questions là-bas et dis-lui d’y répondre.” Mais, vous voyez, j’ai promis de le faire. Voyez?

[103] Maintenant, mon entendement, à l’intérieur, le Saint-Esprit, dit : “Tiens ta promesse.” Mais la chair dit : “Tu es trop fatigué.” Voyez?

[104] Maintenant, la chair dit : “Voyons, ce n’est pas nécessaire, ma mignonne, tu es la plus mignonne de l’école. Alors, n’écoute pas ta mère, c’est une exaltée, ni ton père, c’est un fanatique. Tu vois? Tu es la plus jolie fille de l’école.” “Tu es le plus joli garçon, le plus beau garçon, le mieux bâti. Tu es le plus populaire de la ville.” Vous voyez? Ce—ce… Vous livrez vos membres à ça, et quel en est le résultat pour vous? Vous êtes perdant, chaque fois. Voyez?

[105] Paul a dit : “Ma chair veut—veut toujours se livrer à ça.” Votre chair aussi. Voyez? Mais la loi de l’Esprit de Dieu, dans le cœur, 480 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE triomphe de la chair, et oblige le corps à obéir à ce que dicte le cœur. Alléluia!

[106] Regardez, donc, si elle peut accomplir ça pour un pécheur, alors, n’est-ce pas qu’elle sera tout aussi efficace pour la maladie? La loi de l’Esprit de Dieu, dans le cœur, qui sait que “c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris” — ils se tiennent là, en possession de la puissance qui oblige la maladie, qui est dans ce corps, à leur obéir, parce que c’est un démon. Voilà. Fiou! Ça, c’est recouvert d’une couche de crème épaisse comme ça. C’est moi qui vous le dis. C’est ça. Voyez?

[107] Alors, la loi du péché et de la mort agit dans votre chair, mais la loi de l’Esprit de Vie agit dans votre cœur. Donc votre cœur, l’esprit que vous avez dans votre cœur, obligera votre corps à obéir à ce que lui dicte le cœur. C’est tout à fait ça. Or, c’est ce que Paul a dit. Toujours la chair : “Je suis trop fatigué; je suis incapable; je suis inapte; je ne peux pas le faire.” J’ai dit à—à Loyce, ou—ou à Dolorès, ou à quelqu’un d’autre, qui me parlait du Saint-Esprit, de quelque chose en rapport avec ça, j’ai dit—dit : “Qu’est-ce…” C’est Dolorès qui disait : “Comment—comment se fait-il que je me sois sentie comme ça, juste au moment où j’aurais dû me sentir bien?”

[108] J’ai dit : “C’est le diable. Il a vu que tu étais toute prête à recevoir cela. Il s’est dit : ‘Je vais la refroidir un peu [Frère Branham produit un son pour illustrer cela. — N.D.É.], l’éventer un peu, tu sais, lui donner une petite douche froide, quoi.’ Tu vois? Mais, oh! la la! c’est là qu’il faut te redresser! Fais valoir les droits que Dieu t’a donnés.” C’est ça que Paul voulait dire. Voyez? La… “Toujours, quand,” il a dit, “quand je veux faire le bien, le mal est tout près.”

[109] Je vais vous dire ce qu’il faut faire. Voici ce que j’ai remarqué — ma femme et moi. Ensuite je vais me dépêcher de revenir à ceci, parce qu’il ne me reste que quelques minutes, et j’ai encore quelques questions importantes, ici. Je ne veux pas vous retenir trop longtemps, par contre je veux répondre à vos questions du mieux que je peux.

[110] Remarquez! Je peux commencer, le matin, à dire que je vais aller, que le Seigneur me conduit à aller à un certain endroit pour une réunion, eh bien, frère, regardez bien tout ce qui va se passer. Ou bien, je rentre chez moi, et voilà qu’arrive un appel longue distance. Là il faut que je prie pour les malades. Le petit Joseph me grimpe sur les épaules. Sara veut me poser une question. Becky se met à jouer du piano. Je dis : “Chut, chut, chut!” Avec ma main sur le combiné : “Eh! chut, chut, chut, je vais, papa va prier pour les malades.” QUESTIONS ET RÉPONSES 481 “Eh bien, papa, regarde : Jo a fait ceci…” Vous voyez? C’est parti. Et, dès que la prière est terminée, ils reprennent leurs jouets et s’amusent bien gentiment. C’est le diable. Bien sûr.

[111] Ensuite, quand je m’approche et que je dis : “Joseph, tu ne dois pas faire telle chose.” Et, vous savez, bien vite il prend une habitude, et vous verrez ça chez vos enfants : ils vont vous mentir. Eh bien, c’est un esprit de mensonge sur ce petit. Il n’y a qu’un remède à ça. La baguette de fusil, à mon avis, ce n’est pas la solution, vous savez, la baguette avec laquelle on nous corrigeait, Frère Jess. Quand on faisait—faisait—faisait des bêtises, on nous tapait avec la baguette, qu’on sortait des vieux fusils, la baguette en bois de hickory, vous savez, des vieux fusils qu’on chargeait par le canon. Ce n’est pas ça la solution. Mais c’est la prière : chassez ce méchant démon de cet enfant. C’est vrai. C’est la prière qui le fera.

[112] Si la petite Marthe se met à taper du pied, à prendre la porte, et à vous narguer, vous aurez beau la battre jusqu’au sang, elle le fera quand même. Mais tenez-vous devant Dieu, et réclamez l’âme de cette enfant pour Dieu. Ne bougez pas de là, tenez ferme. Je crois que c’est la meilleure chose que je connaisse. Oui monsieur! C’est le meilleur remède que je connaisse : la prière. 103. Maintenant, voyons un peu. Maintenant, la suivante ici dit : Qu’est-ce qu’on entend par prédestination avant le commencement du monde; à quel endroit est-ce que ça se trouve, dans la Bible? La prédestination avant le commencement du monde.

[113] Très bien, mon précieux ami, prenons Éphésiens, chapitre 1, pour présenter un endroit où ça se trouve. Nous ne mettrons pas beaucoup de temps pour répondre à celle-ci, je ne pense pas, à moins que la réponse ne convienne pas. Commençons donc à lire ici, dans Éphésiens, chapitre 1.

[114] Maintenant, pour commencer, je voudrais dire ceci : prédestination n’est pas un bon mot à employer par un prédicateur, devant une assemblée qui n’a pas reçu l’enseignement. Voyez? C’est vrai. Je ne l’emploie pas. Parfois ici, à l’église, mais devant les auditoires à l’extérieur, là dans les grands… Là où il y a une multitude de gens de toutes sortes, je suis prudent avec ce mot. J’emploie toujours le mot prescience, parce que la prédestination, en fait, ce n’est que la prescience de Dieu. Puisque Dieu est infini, par Sa prescience Il savait tout, sinon Il n’est pas infini. Voyez, voyez? Il savait ce qui allait arriver. Alors, par Sa prescience, Il pouvait prédestiner. C’est pour ça que je crois que Dieu—que Dieu ne fait pas que…

[115] Comme l’air que vous respirez; je ne suis pas d’accord avec les témoins de Jéhovah sur leur conception selon laquelle votre souffle, c’est votre esprit. Ce n’est pas possible. Voyez? Votre esprit est dans votre cœur. Voyez? Et vous avez reçu votre esprit 482 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE avant même de—de venir au monde. Dieu a dit à Jérémie qu’Il le connaissait, qu’Il l’avait sanctifié, et qu’Il l’avait établi prophète de la nation, des nations, avant même qu’il ait été conçu dans le sein de sa mère (voyez?), Jérémie 1.4.

[116] Maintenant remarquez. Donc nous voyons que toutes ces choses relèvent de la prescience. Sept cent douze ans avant la naissance de Jésus, avant la naissance de Jean, Ésaïe l’a vu en vision, il a dit qu’il était la voix de celui qui crie dans le désert — sept cent douze ans. Depuis le jardin d’Éden, Jésus-Christ, avant la fondation du monde…

[117] Comment est-ce que…? Lisons ceci. Éphésiens 1, commençons au chapitre 1 pour…ou, au verset 1. Paul, apôtre… (Maintenant, regardez bien comment il adresse cela. J’aime cette manière de faire de Paul. J’aime Paul, pas vous? Oh, c’était un merveilleux serviteur de Christ. Maintenant, regardez bien ceci.) Paul, apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu, aux saints qui sont à Éphèse et aux fidèles en Jésus- Christ.

[118] Remarquez, ceci ne s’adresse pas au monde; ceci ne s’adresse pas à ceux du dehors. Ceci, c’est pour l’Église qui est en Jésus- Christ (Oh, c’est beau, n’est-ce pas?), l’Église en Jésus-Christ. C’est… Or, comment entre-t‑on en Jésus-Christ? Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps. Maintenant, comment… Et—et il adresse ceci à des gens remplis du Saint-Esprit (voyez?), pas au monde extérieur. Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ. Béni soit le Dieu notre Père—le Dieu et—notre Père de notre Seigneur Jésus-Christ, qui nous a bénis dans tous les lieux célestes—et de toute bénédiction spirituelle dans les lieux célestes en Christ!

[119] Oh! la la! N’auriez-vous pas aimé être assis là, à écouter certaines de ces choses? Eh bien, nous le sommes. Bien sûr! C’est le même Saint-Esprit. Il a dit là, qu’assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ, Dieu nous a bénis de toute bénédiction spirituelle, Sœur Rose. Je crois que c’est… Je—je n’arrivais pas à me rappeler votre nom, l’autre jour. Je crois que vous étiez dans une ligne de prière, ou quelque chose comme ça. Et je—je me souviens que j’ai essayé de me le rappeler plus tard, et je, mais vous vous appelez Rose Austin, n’est-ce pas? Je me souv‑… Vous étiez une habituée du Tabernacle, dans le temps. C’est ça. Très bien. Donc : Béni soit le—le Dieu de notre Père…Jésus-Christ, qui nous a bénis de toute bénédiction spirituelle—toute QUESTIONS ET RÉPONSES 483 bénédiction spirit‑…dans les lieux célestes… (Voyons si je lis ça, si je cite ça correctement.) Béni soit le Dieu et Père de notre Seigneur Jésus- Christ, qui nous a bénis de toute bénédiction spirituelle dans les lieux célestes en Jésus-Christ. (Assemblés maintenant dans les lieux célestes en Jésus-Christ.) En lui Dieu… (Maintenant écoutez! Vous êtes tous prêts?) …En lui Dieu nous a élus avant… (que je vous prêche) …avant la fondation du monde…

[120] Or, vous voyez, il peut parler à l’Église. Il ne dirait pas ça à des bébés, mais il parle à une Église qui est déjà en Christ. Bon, il ne pourrait pas aller là, dans n’importe quelle église, et dire : “Eh bien, maintenant…” — ça. Il s’agit là des Élus, qui sont en Christ.

[121] Maintenant, vous dites : “Eh bien, moi, je crois que je suis en Christ.” Si vous l’êtes, vous avez reçu le Saint-Esprit, parce que c’est le seul moyen pour vous d’entrer en Christ. I Corinthiens 12.13 (voyez?), I Corinthiens, chapitre 12. Très bien. “Nous avons tous, en effet, été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps (qui est le Corps de Christ).” Bon, et c’est alors que nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes, d’un même accord (Hmm!), le Saint-Esprit qui agit parmi nous, qui nous enseigne, qui nous montre de grandes choses, qui accomplit des choses. Oh, quel lieu!

[122] Il a dit : “Maintenant, vous qui avez reçu cet appel-là, je veux vous parler, à vous, ceux qui ont été choisis : En Lui Dieu nous a élus avant la fondation du monde.” Pensez-y. En Lui Dieu nous a élus avant la fondation du monde. Dieu savait, avant la fondation du monde, que je parlerais de ce même sujet ce soir. Il est infini. Et, avant qu’il y ait un monde… Oh! Fiou! Ici même, recevez le Saint-Esprit maintenant. C’est la Parole qui L’amène. Voyez? C’est comme ça qu’Il est venu : “Comme Pierre prononçait ces mots, le Saint-Esprit descendit sur eux.” Voyez, voyez?

[123] Avant qu’il y ait un monde, vous étiez dans les pensées de Dieu, Il se proposait de vous donner le Saint-Esprit, parce qu’Il savait que vous alliez vouloir Le recevoir; et Il vous a Lui-même choisis, parce que vous aviez ce désir… Il vous a choisis en Christ, avant que ni vous, ni Jésus, ni aucun de vous ne soit sur la terre. Et Il a envoyé Jésus mourir, afin de préparer le moyen d’envoyer le Saint-Esprit, afin de vous amener à Lui. Hmm! Oh, ça, vraiment… Je sais, peut-être que je… Ici, c’est l’église, donc je suis chez moi maintenant, vous voyez. Oh, ça, je trouve que c’est d’une richesse! De penser que ce n’est pas ce que moi, j’ai voulu; ce n’était pas par mes désirs à moi; ce n’était pas par ma volonté à moi; ce n’était pas par mon choix à moi; je n’ai eu absolument rien à voir là-dedans. Mais, dès avant le commencement du monde, Dieu nous a vus et a mis notre 484 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE nom dans le Livre de Vie de l’Agneau. Avant même qu’il y ait un monde! Vous parlez d’un Dieu! Fiou!

[124] Je me suis trouvé là-bas, où il y a cette grande longue-vue… On peut voir à une distance de cent vingt millions d’années- lumière. Quand j’ai regardé et que j’ai vu ça (je n’ai pas pu regarder dans la longue-vue, mais j’ai vu la photo, là où ils l’ont prise), je n’ai pas pu faire autrement que lever les mains, là-bas, dans ce lieu, et j’ai dit : “Que Tu es grand, que Tu es grand!” Et avant même qu’une seule de ces planètes tourne (Alléluia!), Dieu nous avait élus en Jésus-Christ. Alors, que Tu es grand! Oui monsieur!

[125] Avant qu’il y ait un monde, avant qu’il y ait une planète, avant qu’il y ait un soleil, avant qu’il y ait une lune, avant qu’il y ait de la lumière, avant qu’il y ait quoi que ce soit, quand il n’y avait encore que Dieu, que Dieu et Ses pensées, les pensées Éternelles de Dieu vous ont choisis par prédestination, par prescience, sachant que vous seriez sur la terre, sachant qu’il y aurait le péché.

[126] Quelqu’un a dit : “Alors, pourquoi—pourquoi y a-t‑il eu le péché?” S’il n’y avait jamais eu de péché, Ses attributs n’auraient jamais été ceux d’un Sauveur. Il fallait qu’il y ait un pécheur, pour qu’Il puisse être un Sauveur. Il fallait qu’il y ait un malade, pour qu’Il puisse être un Guérisseur. Amen! Voilà. Il fallait qu’il en soit ainsi. C’est Dieu qui—qui a vu cela et qui l’a déterminé d’avance. Le diable n’est même pas dans la course. Oh, il n’est qu’une souche qui traînait au bord de la route, que Dieu a utilisée pour amener à Lui des enfants qui crient : “Abba! Père!” Ce n’est pas étonnant qu’en ce jour-là, les Anges chanteront! Quand nous chanterons les histoires de la rédemption, les Anges inclineront la tête; ils ne savent pas de quoi nous parlons. C’est sûr! Ils n’ont jamais été perdus. Ils ne savent pas ce que c’est. Ils ne savent pas comme nous nous sentons bien, de savoir que nous, qui étions autrefois pécheurs et détachés de Dieu, sans espérance, sans miséricorde, sans Dieu, dans un monde de corruption, en train de mourir, en route vers l’enfer du diable — et Dieu s’est penché, Il nous a pris dans Ses bras et nous a rachetés; et maintenant nous sommes au-dessus des Anges. Maintenant même!

[127] Lequel? Un Ange est un serviteur. Nous sommes des fils et des filles. Lequel est le mieux considéré : votre serviteur, ou bien votre fils ou votre fille? Oh! la la! La prière d’un saint monte un million de fois plus haut que celle d’un Ange (oui monsieur!), parce qu’il est un fils. Oh, fiou, c’est vrai, mon frère, ma sœur.

[128] Vous ne… L’église… Je ne crois pas que, de ce côté-ci de— de l’éternité, nous pourrons jamais nous rendre compte — de ce que vous êtes, de la position que vous avez, où Dieu vous a placés, vous qui êtes remplis de l’Esprit. Vous êtes des fils de Dieu. Voyons, un Ange, c’est un serviteur. Vous êtes un fils! Un QUESTIONS ET RÉPONSES 485 Ange ne peut que vous apporter un message, mais c’est à vous d’agir. Amen! C’est vous l’acteur sur la scène. C’est vous le fils. L’Ange est votre serviteur, qui vous apporte le message, qui dit : “Voici, je t’ai apporté ce message, je t’annonce que tu dois faire telle et telle chose. Cela vient du Père. Je te l’apporte.” Oui. C’est tout ce qu’il est. Amen! Vous êtes des fils et des filles de Dieu. Il nous a prédestinés! Maintenant regardez bien, un instant. En lui Dieu nous a—Dieu nous a élus… (Alors, ce n’est pas nous qui avons choisi… Comment aurais-je pu Le choisir? Il y a quatre cents milliards de millions de milliards de billions d’années, comment aurais-je pu Le choisir? Mais c’est Lui qui m’a choisi. Amen! Oh, Frère Wood, c’est ça. Tu vois?) …nous a élus avant la fondation du monde, pour que nous soyons saints… (Or ça, n’essayez pas d’y arriver par vous-mêmes, parce que vous ne le pouvez pas.) …et sans défaut devant lui. Dans son amour, Oh, frère, voilà qui répondra à une question que j’ai vue, ici, il y a quelques minutes. Je—je l’ai vue quelque part… Oh, oui. Vous avez dit… Comment un homme peut-il vivre au- dessus, vivre si près de Dieu qu’il soit sans péché? Écoutez ceci : …saints…dès la fondation du monde, pour que nous soyons saints et sans défaut devant lui. Dans son amour,

[129] C’est Son amour qui a fait ça. Son amour a payé pour mes péchés. Son amour les a ôtés. L’amour est la force la plus puissante qui soit. Prenez un mari qui aime vraiment sa femme, il donnerait volontiers sa vie pour elle. Et l’amour fraternel…

[130] Il y avait un homme, un certain homme, qui vient à cette église de temps en temps, il n’est pas de la région. Il était chez son frère, l’autre jour. Il a dit : “Et si quelque chose arrivait à Frère Bill?” Il a dit : “C’est avec joie que je ferais de ma poitrine un bouclier, pour retenir une balle qui lui serait destinée.” Voyez? Mourir pour vous. C’est ça l’amour. Il n’y a pas de plus grand amour que de donner sa vie pour son—son frère. Voyez?

[131] L’amour, dans Son amour Il nous a élus avant la fondation du monde. Maintenant regardez bien : Il nous a prédestinés… (Bon, voilà le mot “prédestinés”.) …Il nous a prédestinés par Jésus- Christ à être adoptés, selon—selon le dessein bienveillant de sa volonté.

[132] Qu’en dis-tu, Frère Mike? C’est merveilleux, n’est-ce pas? Il t’a aimé. Il t’a aimé avant qu’il y ait un monde. Il connaissait ta nature; Il connaissait tes faiblesses; Il connaissait tes habitudes. Il savait tout sur toi, ce que tu allais être. Et alors, quand Il a parcouru du regard le grand univers, tel qu’il était, Il a dit : “Je te 486 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE choisis.” Et, quand Il a fait ça, c’était avant qu’il y ait la moindre trace de—de lumière — alors, vous êtes éternels, avec Dieu. Quand vous recevez le Saint-Esprit, alors vous devenez éternels, parce que vous avez, que vous êtes avec Dieu, vous êtes une partie de Dieu. Voyez-vous ce que je veux dire? Vous êtes aussi éternels que Dieu, parce que vous êtes…

[133] Je suis un Branham autant que mon père était un Branham, parce que j’ai le sang d’un Branham. Je suis un Branham comme mon père, parce que je suis né de mon père. Je suis un Branham comme lui. Tu es un Wood, parce que ton père est un Wood. Tu es un Wood autant que Jim Wood l’est; tu es Banks Wood, c’est tout. Amen! Oh! la la! Tu es un Neville, parce que ton père était un Neville. Tu es un Neville tout autant que lui était un Neville. Gloire! Nous sommes tout aussi éternels que Dieu, parce que nous sommes une partie de Dieu, des fils et des filles de Dieu, nous avons la Vie Éternelle, et nous ne pourrons jamais périr. “Je le ressusciterai au dernier jour.”

[134] Ce n’est pas étonnant qu’au moment où on allait décapiter Paul, là-bas… Il fallait qu’il prenne ce sentier de la mort. Il a écrit cette dernière lettre à Timothée, disant : “J’ai combattu le bon combat, j’ai achevé la course, j’ai gardé la foi! Désormais la couronne m’est réservée; le juste Juge me la donnera dans ce jour- là, et non seulement à moi, mais encore à tous ceux qui auront aimé Son avènement.” Alors la mort a dit : “Je viens t’emporter.” Il a dit : “Où est ton aiguillon?” La tombe a dit : “Je t’aurai.”

[135] Il a dit : “Où est ta victoire?” Mais il avait un exemple. Il a regardé en arrière vers le Calvaire et a dit : “Mais grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.” Voilà. Hmm! Ça éveille des émotions, forcément; c’est inévitable.

[136] La vie est… La Parole est proclamée. La vie, la vie de la Parole prend Vie, et, à l’intérieur de l’être humain, quelque chose va s’écrier, forcément. Vous savez, quelqu’un a dit : “Billy, qu’est-ce qui pousse les gens à se lever, et à lever les mains en l’air, ou à dire ‘Gloire au Seigneur!’ ou ‘Amen!’?” Observez ce que la Bible dit.

[137] Paul a dit : “Si nous parlons dans des langues inconnues, comment est-ce que le simple auditeur… Quand il est béni — s’il est béni, comment celui-là pourra-t‑il dire : ‘Amen’?” Voyez? Il faut savoir de quoi on parle. Des langues inconnues, à moins que ce soit par une interprétation, ou une révélation… Alors il pourra dire : “Amen!”, s’il comprend. Il sait ce qu’il dit. Voyez?

[138] Bon! Oh! la la! Regardez, ce jour-là, quand l’ennemi s’avançait contre David. Celui-ci a donné à chacun une ration QUESTIONS ET RÉPONSES 487 de vin et—et une—une portion de viande et du pain. Et—et quand l’ennemi est arrivé, ils ne savaient pas ce qu’il fallait faire; et ils se sont rassemblés là-bas; et tout Israël s’est rassemblé sous le signe de la circoncision. (Or, ceci, c’était sous le signe de l’ancienne circoncision juive.) Ils ont levé les mains et dit : “Ô Dieu, Tu es notre Dieu. Tu nous as protégés. Tu as fait venir Moïse le prophète, et Tu as fait sortir d’Égypte les enfants d’Israël. Tu leur as fait traverser le désert. Quand ils étaient là, personne n’a craint de…tous ont craint de porter la main sur eux, personne ne s’est approché de Ton héritage. Ils avaient peur de le faire.” Pourtant ils étaient en minorité, mais personne n’a porté la main sur eux. Car tous ceux qui se sont frottés à eux se sont piqués. Il a dit : “Oh, que Tu es un grand Dieu! Et maintenant, Seigneur, si nous avons péché… Voici nos femmes; voici nos jeunes enfants; nous sommes en détresse, en cette heure.” Il a dit : “Oh, que pouvons-nous faire? L’ennemi arrive.” Il a dit : “Que pouvons- nous faire?”

[139] Et pendant qu’ils priaient, l’Esprit est descendu sur quelqu’un dans l’assistance, et il a prophétisé : “AINSI DIT LE SEIGNEUR, ce ne sera pas vous qui combattrez; restez tranquilles! (Amen!) Descendez à un certain endroit et rencontrez-les là.” Et Il a créé de la confusion parmi eux, et ils se sont entretués. Hmm! Voilà. Prédestinés à être élus en Jésus- Christ, avant la fondation du monde. Bon. 104. Vous avez dit qu’une personne pouvait vivre si près de Dieu qu’elle pouvait ne pas pécher pendant qu’elle était ici sur terre. Alors, expliquez I Jean 1.8 à 10.

[140] Voyons I Jean 1.8 à 10. Si j’avais eu un peu plus de temps pour regarder ces… Je l’avais, mais c’est que je ne l’ai pas pris, mes amis. Je—je voulais aller faire un tour… Eh bien, je vais trouver Jean dans un instant. Ce—ce sera après Hébreux, bien sûr. Très bien. I Jean 1.8 à 10—I Jean 1.8 à 10. Si nous disons que nous n’avons pas de péché, nous nous séduisons nous-mêmes, et la vérité n’est point en nous. Si nous confessons nos péchés, il est fidèle et juste pour…les pardonner, et…nous purifier de toute iniquité. Si nous disons que nous n’avons pas péché, nous le faisons menteur, et la parole n’est point en nous.

[141] Bon, mais attendez, mon cher frère. Prenez plus loin, le chapitre 3, ici, et le verset 9. Dans ma Bible, c’est à la même page. Le verset 8, pour commencer : Celui qui pèche est du diable, car le diable a péché dès le commencement. Le Fils de Dieu a paru afin de détruire les œuvres du diable. (C’est exactement ce que 488 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE je disais, voyez, c’est que Dieu vous avait prédestinés, vous connaissait.) Quiconque est né de Dieu ne pratique pas le péché, parce que la semence de Dieu demeure en lui; et il ne peut pécher, parce qu’il est—qu’il est—parce qu’il est né de Dieu.

[142] C’est exactement ce que dit la Parole. Maintenant, regardez bien, ici. Si nous disons que nous n’avons pas péché, nous le faisons menteur, et la parole n’est point en nous. Maintenant, certaines personnes disent : “Bon, eh bien, voici une gentille petite fille, ou un gentil petit garçon. D’abord, eux, ils n’ont jamais péché.” Vous êtes nés dans le péché, enfantés dans l’iniquité, venus au monde en disant des mensonges. Quand vous naissez dans ce monde, vous êtes un menteur, vous êtes un voleur, vous êtes tout ce qu’il y a, tout ce qui est du péché — pas un voleur, parce que vous n’avez pas volé. Mais vous—mais vous avez… Vous n’êtes pas un menteur, parce que vous n’avez pas menti. Mais cet esprit est en vous à votre naissance, parce que vous êtes du monde. C’est pour ça que vous ne pouvez pas compter sur une réforme, pour vous réformer; il faut que vous mouriez et que vous naissiez. Et vous ne pouvez pas avoir de naissance sans avoir une crucifixion. Vous ne pouvez pas avoir de résurrection; il faut que vous soyez crucifié aux choses du monde pour pouvoir ressusciter en Christ.

[143] Si vous vous appuyez sur vos—vos conceptions intellectuelles et tout, jamais vous ne naîtrez de l’Esprit de Dieu. Vous devez oublier, comme Paul l’a fait, il a oublié tout ce qu’il avait connu, pour ne pas savoir parmi vous autre chose que Jésus-Christ, être né de nouveau, renaître. Oh, si… Tenez… Si seulement je pouvais vous faire saisir ça. Voyez? C’est une naissance, qui produit une nouvelle généra‑…une nouvelle création. Le mot grec employé ici, j’ai cherché ça l’autre jour, dans le lexique du grec, le mot naissance veut dire “création”. Quand il est dit : “Vous êtes de nouvelles créatures en Jésus-Christ”, le mot créature, là, c’est le mot création. Vous êtes une nouvelle création, pas dans le monde, mais en Jésus-Christ. Vous êtes, de nouveau.

[144] Là, vous étiez dans le monde, vous disiez, oh, vous savez, le luxe, les beaux vêtements, ou quelque chose de joli. Et : “Bof!” La religion, on laisse ça de côté. Voyez? “Oh, je vais à l’église, bien sûr. Je ne veux pas aller en enfer, mais, tu sais…” Et les beaux yeux bruns de la jeune fille, ou les cheveux ondulés du jeune homme, ou bien s’il est très, vous savez, s’il a une chose ou une autre, quelque chose pour attirer l’attention, ou bien on a de mauvais désirs, on boit, ou autre chose, là. Ça, c’est le monde; vous êtes—vous êtes dans le monde. Et la Bible dit : “Si vous aimez le monde et les choses du monde, l’amour de Dieu n’est QUESTIONS ET RÉPONSES 489 même pas en vous.” Donc, pour faire sortir ça de vous, vous devez mourir, devez mourir, être crucifié et enseveli, et ressusciter : une nouvelle création en Jésus-Christ.

[145] Or, avant de recevoir le Saint-Esprit, vous croyez en vue de la Vie Éternelle. Mais vous n’avez pas la Vie Éternelle tant que vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit, parce que c’est Lui la Vie Éternelle. Le Saint-Esprit, C’est Dieu; C’est la Vie de Dieu en vous. C’est là que vous avez la Vie Éternelle. Est-ce que vous comprenez maintenant? Voyez? Regardez! Voyez? Vous croyez en vue de.

[146] Attendez, voici quelque chose de bon. Vous, les femmes, excusez-moi pour ceci, si ça semble trop direct (voyez?)…c’est pour faire remarquer quelque chose. Une mère : il y a là une vie, mais ce bébé n’est pas encore né. Mais, si vous donnez les soins appropriés à ce bébé et que vous suivez les règles qui gouvernent la nature, ce bébé aura une naissance normale. Mais, si vous n’appliquez pas toutes les règles qui gouvernent la nature, que vous recevez une blessure grave ou un coup, ou—ou qu’il arrive quelque chose, ça—ça—ça va tout gâcher (voyez?); ça va tuer le bébé avant qu’il naisse.

[147] Eh bien, c’est ça le problème. Les blessures viennent de Satan. Satan prend les flèches empoisonnées de l’enfer et il essaie de blesser l’Église qui éprouve les douleurs de l’enfantement. Et, avant même que le bébé naisse, elles vont le tuer. Mais si vous prenez simplement la Bible et que vous le nourrissez de la…que vous lui donnez des aliments pour bébés, que la mère prend des vitamines… Eh bien, ceci, c’est la meilleure Vitamine que je connaisse : une Vitamine spirituelle. Voyez? C’est ce qui vous édifie.

[148] Or, l’église devrait prendre des Vitamines spirituelles; et les Vitamines se trouvent ici même, tout un Livre en est plein. Il faut que vous preniez des Vitamines spirituelles, que vous appreniez, et ainsi le bébé se développera bien et pourra naître. Vous voyez ce que je veux dire?

[149] Maintenant, ce petit, quand, il—il—il a une vie, il—il a une vie, puisque les petites cellules bougent et gigotent au bout d’environ trois mois et, ou quatre. Donc, il gigote, il bouge, mais il n’est pas encore né. Mais, dès qu’il vient au monde, le médecin, la mère ou quelqu’un d’autre le tient en l’air, et [Frère Branham tape une fois dans ses mains. — N.D.É.] lui donne une petite claque sur les fesses. “Ouiiin!” C’est parti (voyez?), et là il se met à respirer. Et aussitôt qu’il inspire le souffle de vie, alors il devient une âme vivante.

[150] Et parfois, c’est ce qui… Vous êtes prêts à recevoir le Saint- Esprit? Vous êtes en travail; vous désirez accoucher. Combien ici sont dans cet état-là en ce moment, vous désirez recevoir le baptême du Saint-Esprit, vous désirez vraiment savoir ce que 490 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE c’est, vous désirez entrer—entrer là-dedans? Qui désire recevoir le baptême du Saint-Esprit? Levez la main. Voyez? Vous êtes en travail, vous désirez—vous désirez accoucher. Ce qu’il vous faut, c’est une petite fessée de l’Évangile, un petit quelque chose qui [Frère Branham tape une fois dans ses mains. — N.D.É.], et vous vous mettez à hurler : “Gloire!” Et quand ça se produit… Je sais que vous pensez que je suis fou, mais nous—nous avons la pensée de Christ, qui est de toute façon une folie pour le monde. Quelque chose à l’intérieur hurle; et voilà, cet Esprit coule à flots en vous. Ensuite, Il continue toujours à venir.

[151] Comme je disais à quelqu’un : c’est pareil à un vieux tuyau bouché. Vous passez une petite tige flexible dedans et, en tenant bien cette tige flexible, vous faites “zig, zig, zig”. Et il y a une grande quantité d’eau qui cherche à passer. “Zig, zig”, vous n’y arrivez pas, mais vous savez qu’il y a quelque chose plus loin. Vous pouvez le sentir; c’est à l’autre bout. Puis, au bout d’un moment, vous tirez un bon coup, et alors [Frère Branham imite le son de l’eau qui jaillit. — N.D.É.], voilà l’eau qui passe dans le tuyau. C’est comme ça. Alors l’eau continue toujours à venir. Le Saint-Esprit, c’est comme ça. Le péché avait bouché les tuyaux. Vous—vous restez assis là, en disant : “Moi, je suis timide. Moi, vous savez, je ne peux vraiment pas dire ça. J’ai peur que les gens pensent que je suis un exalté.” Voyez? Ça, c’est…

[152] Maintenant, quand vous ressentez ce petit quelque chose, l’Esprit qui vous attire. Vous Le désirez plus que la vie, vous Le désirez plus que votre propre vie. Il a plus de prix à vos yeux : “Il faut que je Le reçoive, sinon c’est la mort.” Soudain, vous saisissez quelque chose. Vous dites : “C’est ça, Seigneur.” Vous retirez le bouchon. Fiou! La voilà qui vient! C’est parti! Oh! la la! Libre! Oooh! Oh, peu importe que le président Eisenhower, même, soit assis ici. Je dirais : “Gloire à Dieu, Son Sang vous sauvera.”

[153] Pierre et les autres étaient à l’intérieur, à la Pentecôte, ils se cachaient, et ils disaient : “Regarde en douce par la porte pour voir s’il n’y a pas des Juifs qui viennent. — Non. Je n’en vois pas. — Très bien, restez bien tranquilles, les gars, je vous le dis, si jamais ils montent ici, ils vont nous faire sortir de force. C’est sûr et certain. Ne vous éloignez pas.”

[154] Ils étaient tous assis là, et tout à coup il vint du Ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux. Il remplit toute la maison où ils étaient assis. Quelque chose a commencé à se produire. Ils sont sortis du local; ils ont ouvert les portes d’un coup, ont descendu les marches, se sont avancés en titubant comme une bande d’ivrognes, sous l’impact de l’Esprit, en poussant des cris, et en faisant toutes ces choses. QUESTIONS ET RÉPONSES 491

[155] Les gens ont dit : “Ces hommes sont ivres. Écoutez-les. Regardez ce lâche qui regardait par la porte, c’est lui qui a renié Jésus lors de la crucifixion. Il a dit : ‘Je ne Le connais pas.’ Une femme a dit : ‘Mais ta manière de parler te trahit. Tu es l’un d’entre eux.’” Ils ont dit : “Il avait fait des imprécations, en disant : ‘Je ne Le connais pas.’”

[156] Mais quand le bouchon a été retiré, quand l’Esprit a commencé à couler, il a dit : “Hommes Juifs, et vous tous qui séjournez à Jérusalem, sachez ceci, et prêtez l’oreille à mes paroles. (Amen!) C’est moi le chef. Sachez ceci : ces gens ne sont pas ivres. (Il prend la défense de son église.) Ces gens ne sont pas ivres, comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour, mais c’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël : ‘Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair.’” Hum, quel changement! Fiou! Oh, je sais que vous pensez peut-être que c’est terrible, ça, mais je—je—je dois absolument vous montrer la Vérité. Tenez-vous‑en à Cela.

[157] Donc, certainement, vous avez la Vie Éternelle.

[158] Maintenant, pour expliquer ceci. Dire ceci… “Si nous disons que nous n’avons pas péché (‘Tous ont péché et sont privés de la gloire de Dieu.’), nous faisons Dieu menteur.” Il a dit que vous aviez péché. Si vous dites que vous n’avez pas péché…

[159] “Moi je—je suis né dans l’église baptiste, l’église méthodiste, l’église pentecôtiste, l’église presbytérienne; je suis né…” Ça ne change absolument rien, vous devez naître de nouveau, en dehors de ça. C’est vrai. Si nous disons que nous n’avons pas péché, c’est Le faire menteur. Et la Parole, qui est la Vérité… Combien savent que la Parole est la Vérité? “Au commencement était la Parole, et la Parole a été faite chair, et la Parole…” “Sanctifie-les, Père, par la Vérité. Ta Parole est la Vérité.” Et Il était la Parole. Voyez? “Et la Parole, ou le Christ, n’est pas en vous.” Il était la Parole. Combien d’entre vous savent ça? Voyez? Très bien.

[160] Alors, nous allons le lire comme ceci : “Si vous dites que vous n’avez pas péché, vous Le faites menteur, et Christ n’est pas en nous.” Voyez, voyez? Or ça, vous voyez, c’est quand vous dites que vous avez péché…que vous n’avez pas péché, vous vous trompez. Il faut que vous naissiez de nouveau.

[161] Maintenant, nous allons prendre ici cet autre verset. “Celui… Quiconque est né de Dieu ne pratique pas le péché, ne pratique pas le péché, parce que…”

[162] Or le péché, qu’est-ce que c’est? Qui a dit ça, quelqu’un? L’incrédulité. C’est ce que la Bible dit. Il y a un seul péché, et c’est l’incrédulité. C’est vrai. “Celui qui ne croit pas est déjà condamné.” Voyez? Donc nous, un seul vrai péché. 492 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[163] Maintenant, si vous dites : “Bon, mais, eh, une minute. Je crois qu’ils ont peut-être reçu le Saint-Esprit comme ça à cette époque-là, mais là je ne crois pas qu’il en est ainsi.

[164] — Mais, frère, la Bible dit : ‘La promesse est pour vous et pour vos enfants.’ — Je sais, mais…” Vous péchez. Là, vous péchez. Vous êtes incrédule à l’égard de ce que Dieu a dit. “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[165] — Eh bien, non, nous, on nous enseigne que…” Peu m’importe ce qu’on vous enseigne. La Bible dit, Il a dit : “Que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge, et que la Mienne soit reconnue pour vraie.” Bien. Vous dites : “Bon, Il, en principe, Il est le même, mais je ne… Vous voulez dire qu’Il serait le même? — Oui, Il est dans l’Église, en train de faire les mêmes choses que quand Il était ici.

[166] — Oh, je ne peux pas croire ça.” Vous péchez. Vous péchez. Et celui qui est né de Dieu, du Saint-Esprit, ne dit pas ces choses. S’il dit qu’il a le Saint-Esprit et qu’il dit ces choses, c’est la preuve qu’il ne L’a pas. Peu m’importe ce qu’il a fait. S’il ne croit pas à la guérison Divine, s’il ne croit pas à la Puissance de la résurrection, s’il ne croit pas que le Saint-Esprit est répandu sur nous exactement comme Il l’a été dans le premier âge, exactement le même Dieu, hier, aujourd’hui et éternellement, que les choses que les apôtres ont faites, ce sont les mêmes qui sont en train d’arriver maintenant, le parler en langues, l’allégresse, et toutes ces autres choses; s’il ne croit pas ça, il n’est pas né de Dieu. Car quiconque est né de Dieu ne pratique pas ce genre de choses. C’est comme ça qu’on peut reconnaître s’ils sont nés de Dieu.

[167] Si vous vous approchez de quelqu’un et que vous dites : “Monsieur le docteur en ci, et ci, et ça, Monsieur le révérend docteur en ci et ça (ce qui est bien, j’aimerais bien avoir ça, ces diplômes), mais, est-ce exact qu’on devrait continuer à pratiquer la guérison Divine dans l’église, comme le faisaient les apôtres? — Oh, non, non!” Il pèche. C’est un incroyant. C’est vrai.

[168] Vous dites : “Croyez-vous qu’on reçoit le Saint-Esprit de la même manière qu’eux l’ont fait, ici? Je lisais dans la Bible, ici, dans Actes 2, où il est dit qu’ils, que le Saint-Esprit a été répandu, et qu’ils titubaient comme s’ils étaient ivres, et ils sont sortis et ont parlé dans les langues de ces gens, et des choses comme ça; ils agissaient comme des gens ivres, et l’église a cru qu’ils étaient ivres. Aujourd’hui, nous, quand nous recevons le Saint- Esprit, dans l’église baptiste, notre église baptiste, notre église méthodiste, notre église presbytérienne, peu importe laquelle, nous, on ne, je ne vois pas ces choses se faire chez nous. QUESTIONS ET RÉPONSES 493 — Eh bien, je vais vous dire une chose, mon enfant, ça, c’était seulement pour les douze.” Il pèche. Il n’est pas né de l’Esprit de Dieu, parce que la Bible dit : “Celui qui est né de l’Esprit de Dieu n’est pas incrédule. C’est un croyant, alors il ne peut pas l’être.” Pourquoi? Pourquoi? Oh, nous y voilà. La Colombe est en lui, Elle le conduit. Car l’Esprit de Dieu est en lui, et il ne peut pas nier Cela; il ne le peut pas. Si c’est l’Esprit de Dieu, Dieu ne niera pas Sa propre Parole. Si je nie ma propre parole, je deviens alors un menteur. Et si—et si vous dites que vous avez l’Esprit de Dieu, et que vous niez la Parole de Dieu, soit que Dieu est un menteur, ou que c’est vous le menteur, l’un ou l’autre. Et la Bible dit : “Que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge, et que la Mienne soit reconnue pour Vérité.” Et un homme qui est né de l’Esprit de Dieu ne peut pas être en désaccord avec la Parole de Dieu; il dira forcément qu’Elle est vraie. Il ne peut pas faire autrement. Fiou! C’est—c’est la Vérité.

[169] Écoutez, je vais relire ceci. Quiconque est né de Dieu ne pratique pas le péché, parce que la semence…

[170] La Semence de Dieu, qu’est-ce que c’est? La promesse qu’Abraham a reçue, la semence, pour la semence. Alors, la semence, qu’est-ce que c’est? Christ. Est-ce que Christ est la Semence de Dieu? Sinon, de qui est-Il la Semence? Très bien, très bien. Il est la Semence de Dieu.

[171] La Semence de Dieu demeure en lui. Le Saint-Esprit vient pour demeurer, pas d’une réunion à l’autre, mais pour l’éternité. Maintenant, si vous voulez noter la référence biblique pour ça, c’est Éphésiens 4.30 : “N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de votre rédemption.” La Semence de Dieu demeure en lui, et il ne peut pas pécher, parce qu’il est né de Dieu. Il ne peut pas refuser de croire la Parole de Dieu.

[172] Maintenant, quand vous voyez un homme qui n’est pas d’accord avec la Parole de Dieu et qui dit : “Oh, c’était pour un autre âge”, alors que la promesse, c’est : “que celui qui veut vienne”, souvenez-vous, c’est un incroyant, et il n’est pas de Dieu. Nous ferions mieux de nous arrêter ici, n’est-ce pas? Quelle heure est-il? Oh! la la! J’ai—je, c’est que je—je ne veux pas revenir à ceci dimanche. Laissez-moi prendre celles-ci très, très, très vite. Vous permettez? Ça fait beaucoup de bien. Ça fait du bien, vous ne trouvez pas? Oh, la Parole de Dieu. Bon. Frère Branham, qu’est-ce qu’une personne doit faire… Laissez-moi garder celle-là pour la fin, prenons celle-ci. 105. Quel aspect aurons-nous à la résurrection? 494 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[173] Le même qu’en descendant dans la tombe. C’est exact, la résurrection. Imaginez un peu—un peu ceci. Ce livre tombe par terre [Frère Branham laisse tomber un livre. — N.D.É.], et je prends ce livre-ci, un autre livre, pour le remplacer. Ça, ce n’est pas une résurrection. Une résurrection, c’est “ramener celui-là même qui est descendu dans la tombe”. Jésus est-Il ressuscité? L’ont-ils reconnu? S’est-Il trouvé là, avec eux, le même Jésus? “Ce Jésus, qui a été enlevé au ciel, reviendra de la même manière que vous L’avez vu s’en aller.” La résurrection, c’est exactement comme on est quand on meurt, c’est comme ça qu’on ressuscite. On meurt humain, dans une chair; on ressuscite humain, dans une chair. Exactement. Donc, à la résurrection, on est pareil. Nous pourrions encore passer deux heures là-dessus, mais mieux vaut ne pas nous engager là-dedans. 106. Expliquer Hébreux 4.6 (Faisons très vite, là, prenons ceci en vitesse.) et faire la comparaison avec Hébreux 10.26. Hébreux 6.4. (Pardon : 6.4, et 10.26. Voyons un peu, 10.26; très bien, je les ai ici. Voyez?) Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont goûté les dons célestes, qui ont eu part au Saint-Esprit, Qui ont goûté la bonne parole de Dieu et les puissances du siècle à venir, Et qui sont tombés, soient encore renouvelés et amenés à la repentance, puisqu’ils crucifient pour leur part le Fils de Dieu et l’exposent à l’ignominie.

[174] Et ça continue, en disant ce qui… Maintenant regardez. J’ai présenté ça l’autre soir. Combien étaient ici quand j’ai expliqué ça? Très bien, alors vous savez de quoi il s’agit. Vous voyez, ce sont ces croyants frontaliers.

[175] Combien ont lu dans Deutéronome 1, là, alors que les espions étaient entrés là-bas, et qu’ils avaient goûté aux choses qui provenaient de Canaan. Et Canaan n’est pas un type du Millénium. Combien savent ça? Sans blague, une seule main? Junie. C’est vrai. Canaan n’est pas le type du Millénium, parce que là, il y avait des guerres, des combats, des tueries, et tout le reste, en Canaan. C’était un type du Saint‑…Canaan, c’est un type du Saint-Esprit. L’Égypte, c’est le monde, d’où ils sont sortis. Le désert, c’est l’endroit où ils ont été une Église sanctifiée, appelée à sortir. Canaan, c’est là-bas qu’ils se sont installés, avec le Saint-Esprit (voyez, voyez?), parce que là, il y avait toujours des guerres. Et si vous ne croyez pas que vous avez des guerres, vous n’avez qu’à recevoir le Saint-Esprit pour le constater.

[176] Qu’est-ce que vous faites? Qu’est-ce qu’on fait, en Canaan? Ils faisaient valoir leurs droits. Gloire! Ils faisaient valoir leurs droits. Et ils n’ont pas pu faire valoir leurs droits avant d’être QUESTIONS ET RÉPONSES 495 entrés en Canaan. Dans le désert, ils ne possédaient rien. Ensuite, une fois entrés en Canaan, alors ils avaient des droits. Et nous avons des droits. Une fois que vous avez reçu le Saint-Esprit, vous êtes en Canaan. Vous devez vous battre pour ces choses; pour chaque pouce de terrain, vous devez vous battre. Oui monsieur! C’est pour ça que les gens disent : “Frère Branham, priez pour moi aujourd’hui. — Très bien, nous verrons…” Vous n’avez qu’à entrer en Canaan, frère, et là vous reconnaîtrez votre position. Regardez la prière prendre une tout autre tournure. Oui monsieur! Vous direz : “Écoute, Satan. Ceci est à moi! J’en suis possesseur! Dieu l’a dit! Sors d’ici! (C’est vrai, c’est vrai!) Ôte-toi de mon terrain!” Voyez? “Ton terrain?”, dit Satan. “J’ai un titre de propriété incontestable. Sors d’ici! Sinon, je te ferai parvenir une mise en demeure notifiée par le Saint- Esprit.” Il sort. Bien sûr, il est obligé.

[177] Bon, donc, ceux qui avaient goûté les dons célestes. Maintenant ici, regardez bien. …si nous péchons volontairement… (10, c’est le verset 26 du chapitre 10.) …si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché,

[178] Donc, l’un, c’est quand on n’y a que goûté, et le suivant, c’est quand on a reçu cela, qu’on en a obtenu la connaissance. Alors, si vous péchez (quoi donc?), si vous êtes incrédules. Maintenant, observez les deux passages, comment c’est dit. Voyez? “Si vous êtes volontairement incrédules après avoir reçu la connaissance de la vérité.” Maintenant, un instant, je vais le lire, ici. et qui sommes tombés, soyons encore renouvelés… …il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont goûté les bons dons célestes… (Qui y ont goûté. Voyez?) …qui ont eu part… (Voyez?) …au Saint-Esprit, Qui ont goûté la bonne parole de Dieu et les puissances du siècle à venir,

[179] Et il poursuit, là, en disant que, si vous êtes là, comme les chardons, alors que la pluie tombe souvent sur la terre; si vous êtes là, comme les chardons : le Saint-Esprit est descendu, et oh! la la! vous Y avez pris plaisir autant que les autres; mais, pour ce qui est de mettre la main à la pâte, ou d’aller quelque part, de travailler pour le Seigneur et de vous impliquer là-dedans, ça, non, non, vous ne pouvez pas faire ça. Voyez? Alors, ça montre que l’Esprit de Dieu n’est pas en vous. Voyez? Alors, finalement, vous vous excluez vous-même. “On finit par y mettre le feu.” 496 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[180] Mais ici, si nous sommes incrédules… Le péché, donc, qu’est-ce que c’est? L’incrédulité. Si la chose vous a été présentée, et que vous vous en détournez volontairement, que vous dites : “Non-non, je ne veux avoir rien à faire avec ça”, après que vous avez vu ce qu’il en était, elle ne s’adressera plus jamais à votre cœur. Pour vous, c’est fini. C’est vrai. Par votre péché, vous avez— vous avez laissé passer votre jour de grâce. Voyez? Car, si nous sommes volontairement incrédules… (Maintenant, dans ma Bible, ici, c’est ce que j’ai noté, là où il y a le—le “m”, la—la note en marge, ici, ça dit : péché — incrédulité volontaire. Voyez, voyez?) … volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché (Si vous vous en détournez, que vous rejetez Dieu volontairement, après que tout vous a été confirmé, et que Dieu vous a offert tout cela. Voyez?), Mais une attente terrible du jugement et l’ardeur d’un feu qui dévorera le rebelle. Celui qui a violé la loi de Moïse meurt sans miséricorde, sur la déposition de deux ou de trois témoins; …quel pire châtiment pensez-vous que sera…mais digne, celui qui aura foulé aux pieds le Fils de Dieu, qui aura tenu pour profane…l’alliance, par lequel il a été sanctifié, et…aura outragé les œuvres de la grâce? (Oh! la la!)

[181] Qu’est-ce que ça sera? Un prédicateur, un ministre, prenons simplement… Comme je suis prédicateur, disons que c’est un prédicateur. Il s’avance ici, il vient et confesse Christ, il met de l’ordre dans sa vie, il ne vit plus dans l’adultère et ce genre de chose, il a une vie propre — il s’avance ici; il a bénéficié de la grâce de Dieu, alors il avance dans la connaissance du Saint- Esprit (voyez?), il avance, Dieu le conduit jusqu’à la connaissance du Saint-Esprit, et là il voit ce qu’il En est, mais il dit : “Minute, là. Mon église n’accepterait pas ça. Non-non. Je ne pourrais pas faire ça. On me mettrait à la porte. Le—le conseil me mettrait à la porte. À la prochaine rencontre pastorale, je serais excommunié.” Il ne reste plus de sacrifice pour le péché, parce que ce Sang, — qui l’a sanctifié et amené jusqu’ici, à la connaissance de la Vérité, — il L’a considéré comme étant sans valeur et L’a foulé aux pieds, après que Dieu l’avait conduit pas à pas jusqu’au Saint-Esprit.

[182] Vous dites : “Oh, minute, là, Frère Branham.” Un instant! C’est ce que fera l’esprit antichrist. Avez-vous remarqué les deux chefs qu’il y avait? Qui était Judas Iscariot? Le diable! La Bible dit qu’il était le fils de la perdition. Qu’est-ce que la perdition? L’enfer. Il est le fils de l’enfer, il est venu de l’enfer, et il s’en est QUESTIONS ET RÉPONSES 497 allé en enfer. Et Jésus-Christ était le Fils de Dieu, Il est venu du Ciel, Il est retourné au Ciel. Alors que tous deux sont morts à la, sur des croix. Jé‑… Est-ce que vous saviez que Judas est mort sur une croix? Combien savent ça? Il est mort sur un arbre. Jésus aussi est mort sur un arbre. Celui-là avait juste été coupé, c’est tout. “Maudit est quiconque meurt pendu au bois.” Et il est venu de l’enfer. Et observez ce que… Il s’est infiltré le plus possible dans l’église. Et c’est le niveau le plus élevé qu’il peut atteindre maintenant. Vous voyez comme il peut être trompeur? Donc, Judas est venu. Qu’est-ce qu’il était? Un trésorier, un frère, il travaillait dans l’église, comme trésorier de l’église, il est arrivé jusque-là, il a cru au Seigneur Jésus-Christ, et il a été justif‑… [La bande, incomplète, se termine ici. — N.D.É.] Conduite, ordre et doctrine de l’Église, volume I (Conduct, Order And Doctrine Of The Church, Volume One) Ces Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A. Enregistrés à l’origine sur bande magnétique, ils ont été imprimés intégralement en anglais. La traduction française de ces Messages a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings.



CODE: 59-1227E
TITRE: Un Super sens
TRAD: Shekinah
PARAS: 194

[1] Je me régale encore, moi aussi, de la bénédiction de ce matin. Oh! C'est vraiment infini, c'est inouï les choses que Dieu peut faire pour nous quand nous nous réunissons! Avez-vous remarqué ce qui est arrivé depuis que nous nous sommes consacrés à Dieu? Cela a été bénédiction sur bénédiction, puissance sur puissance, gloire sur gloire! C'était vraiment merveilleux. Et Il continuera de le faire. Je… Ces mouchoirs sur lesquels, j'ai prié appartiennent à quelqu'un d'ici.

[2] Eh bien, j'aimerais simplement parler de ceci pendant quelques instants. D'abord, je remercie chacun de vous pour votre joli cadeau de Noël, ce complet que vous m'avez acheté. Etait-ce la même chose pour vous, frère Neville? [Frère Neville dit: "Oui, oui." - N.D.E.] C'est ça, un complet. Eh bien, les prédicateurs peuvent toujours faire bon usage d'un complet. ["Il me va à merveille."] Magnifique ! C'est bien. Eh bien, on transpire, et cette transpiration use les vêtements plus vite que n'importe quoi, voyez-vous ? Et un prédicateur doit avoir beaucoup de vêtements; et de bons vêtements. Un tissu de coton vraiment bon marché va s'user en un rien de temps. Donc, un bon complet comme celui-là va pouvoir durer longtemps.

[3] Et, pensez-y, vous soutenez et vous donnez des vêtements aux serviteurs du Seigneur. Que le Seigneur vous bénisse! Jésus a dit: "Tout ce que vous avez fait au plus petit d'entre Mes frères, c'est à Moi que vous l'avez fait." Donc ce n'est pas à deux serviteurs que vous avez acheté un habit. Vous avez acheté deux habits à Jésus. Oui. Oui. C'est ce qu'Il a dit: "C'est à Moi que vous l'avez fait."

[4] Mais cette petite touche céleste de ce matin, l'avez-vous remarquée? Pas d'appel à l'autel, ni rien; mais juste après le Message, tandis que le rafraîchissement du Saint-Esprit se déversait sur les gens, et que la Gloire de Dieu se déplaçait, les gens ont commencé à s'avancer de partout. Et j'ai aperçu certains de mes très chers amis baptistes de l'église baptiste de la rue Walnut, à Louisville. Ils se tenaient debout dans l'allée, et baignaient simplement dans la puissance de Dieu. Oh! la la! Ils… Je les ai rencontrés après la réunion. Ils disaient "C'est la puissance de Dieu!" J'ai dit "C'est vrai. Vous avez sûrement - vous avez sûrement raison."

[5] La puissance de Dieu! Et vous ne pouvez pas trouver de mots pour l'exprimer. Vous ne savez simplement pas quoi dire. Le Saint-Esprit s'empare de la réunion, et vous ne savez pas ce qu'Il va en faire. Paisiblement, doucement, humblement, le coeur brisé. Oh! frère Pat, c'est tout simplement le ciel pour moi! Je suis un de ceux qui sont à l'ancienne mode et qui aiment cela avec du sentiment, voyez-vous.

[6] Comme le regretté Paul Rader... Il dit à sa... Une fois, il racontait une histoire. Il dit que lui et sa femme étaient assis à table, et qu'elle voulait se rendre quelque part ou faire quelque chose; il lui répétait sans cesse: "Cela m'est vraiment impossible", en la rembarrant un peu.

[7] Il la regarda, et les larmes lui coulaient sur les joues. Il lui dit... Il s'est dit dans son coeur: "Eh bien, si elle se vexe d'un rien, tant pis." Donc, comme bien des hommes, il plia son journal et le posa sur son assiette.

[8] Elle se tenait toujours à la porte et lui disait au revoir en l'embrassant. Et, quand il arrivait au portail, elle lui faisait signe de la main, et alors la chose… la chose s'arrangeait toute seule, vous savez, jusqu'à ce qu'il revienne du bureau.

[9] Donc, ce matin-là, il dit qu'en sortant, eh bien... le - à la porte... eh bien, elle se tenait près de la porte, il l'embrassa, sortit tout de go et se rendit jusqu'au bout du portail. Il l'ouvrit et regarda derrière. Elle se tenait toujours près de la porte, la tête baissée, toujours vexée. Il dit qu'il lui dit au revoir d'un signe de la main et qu'elle fit de même.

[10] Il dit qu'il a commencé à descendre la rue et s'est mis à penser: "Et s'il m'arrivait quelque chose avant que je rentre à la maison, ou si quelque chose lui arrivait à elle, avant mon retour, et si Dieu nous retirait de la scène; vertueuse comme elle l'a été, et douce comme elle l'est, et ainsi de suite?" Et il dit que plus il avançait, plus il avait le coeur gros.

[11] Alors il fit demi-tour, revint en courant, rouvrit le portail, se précipita dans la maison, ouvrit la porte. Et quand il ouvrit la porte, il entendit des pleurs et, s'étant retourné, il l'aperçut debout, derrière la porte. Il dit qu'il n'a point dit: "Pardonne-moi"; il n'a point dit: "Excuse-moi"; il n'a rien dit du tout. Il dit qu'il a saisi sa femme et l'a embrassée à nouveau, puis, ayant fait demi-tour, il ressortit. Il dit qu'il est allé jusqu'au portail ; il dit qu'elle se tenait de nouveau à la porte. Il lui dit: "Bye." Et elle répondit: "Bye", tout comme elle l'avait fait la première fois mais, la dernière fois, il y avait de l'entrain.

[12] C'est justement cela. Quand il y a de l'entrain, vous voyez, et c'est réellement quelque chose qui vient de Dieu…

[13] Bien, il y a eu l'élection, tout à l'heure, d'un nouvel administrateur, frère Sothmann. Je suis sûr que les administrateurs et tous les autres sont maintenant au courant qu'à la fin d'une année financière, le premier janvier, tous les offices de l'église, tels que pasteurs et diacres et ainsi de suite, prennent fin. Puis, s'ils veulent continuer... Pas les pasteurs, je ne voulais pas dire cela. Je voulais dire les administrateurs et les diacres et les enseignants de l'école du dimanche et les autres offices. Ils... Le pasteur, lui, est élu par l'église et reste jusqu'à ce que... jusqu'à ce que! Et alors ... alors ils... si les gens, si les administrateurs formant le comité actuel, ou les diacres, les enseignants de l'école du dimanche, ou autres, veulent continuer, ils continuent tout simplement. Sinon, ils doivent alors… ils doivent démissionner s'ils ne veulent pas continuer. Et il n'y a rien contre [eux]. Les autres continuent alors pour l'année suivante. Et d'autres selon le poste, s'ils ne veulent pas continuer, on organise des élections et on nomme alors un autre administrateur, ou quelqu'un d'autre selon le poste.

[14] Par conséquent, aucun homme n'est cloué à un poste pour servir dans un comité le reste de sa vie. Mais, tant qu'il croit que Dieu est avec lui et l'aide, et qu'il ou qu'elle veut remplir sa fonction, quelle qu'elle soit, et continuer dans l'oeuvre de Dieu, nous serons toujours heureux d'avoir sa collaboration. Voyez-vous? Mais, ainsi, cela donne la possibilité à quelqu'un d'exercer une fonction pendant une année et de voir comment il apprécie cela. Certains de nos administrateurs le restent pendant des années, des années et des années ; certains diacres aussi, c'est tout à fait en ordre. Mais, il n'y a donc pas de temps déterminé. Si l'administrateur ou le pasteur ou quelqu'un du comité sent qu'il ne peut plus exercer sa fonction, ou qu'il désire s'en aller, alors il en avise l'église pour qu'on puisse désigner une autre personne à sa place.

[15] Et ç'a été le cas ici, ce soir, avec le frère Morgan. Frère William Morgan démissionne de sa charge d'administrateur. Il a fallu donc un autre administrateur. Et frère Sothmann avait été désigné comme administrateur à un autre moment ; puis, ce soir, il a été admis dans le comité.

[16] C'est officiel, en ce qui concerne l'église... Dans notre église, l'église est souveraine. L'église fait partir ou désigne les administrateurs, l'église fait partir le pasteur ou désigne le pasteur, quelle que soit la fonction. C'est l'église en tout. C'est apostolique. C'est ce qui se faisait dans les temps bibliques. Par conséquent, nous croyons donc que personne n'est dictateur ou quelque chose comme cela dans l'église. Nous ne voulons pas cela. Chaque homme, chaque individu, moi-même, en votant pour quelqu'un, nous n'avons qu'une voix, tout comme n'importe quelle autre personne de l'église ici, seulement une voix. Ce n'est pas ce que moi je dis qui compte; c'est ce que l'église dit, voyez-vous, ce que l'église dans le Corps dit. N'aimez-vous pas cela? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Oh! je crois que c'est scripturaire. C'est ainsi que ça devrait être.

[17] Maintenant, ceci va être une semaine importante pour moi, dès demain, le Seigneur voulant. Je dois prendre des décisions pour l'année qui vient, au sujet de toutes les invitations. Je veux me rendre au - au bureau et prendre toutes mes invitations et les apporter chez moi. Ainsi donc, pendant les quelques jours qui suivront, j'irai en prière devant Dieu, et je Le prierai de me guider et de me montrer la voie à prendre et quoi faire. Nous ne vivons pas dans une époque semblable à celle où Il était ici, où Dieu Le conduisait de lieu en lieu ; Il se retrouvait dans une ville pour quelques heures et repartait vers une autre ville. Mais aujourd'hui, c'est un autre système, il y a des arrangements préalables avec des groupes de ministres, et beaucoup de choses doivent être faites.

[18] Et voici comment je procède : j'apporte toutes mes invitations d'Afrique et les dépose ; toutes les invitations de l'Inde, toutes celles de la Californie, de l'Utah, toutes les différentes invitations, et je les place par piles séparées. Je les laisse là. Puis, je me mets à marcher et je prie, je monte peut-être dans ma voiture et m'absente un jour ou deux. Puis, je reviens, je continue à prier. Quelque chose vient sur mon coeur, me disant d'aller à un certain endroit, je vois alors si c'est seulement une impression. Puis, par la suite, alors je... si cela a produit en moi une forte impression, je prends la pile où se trouve cet endroit, j'en retire une lettre d'invitation, et la lis pour voir où c'est. Puis, de là...

[19] Voici la raison pour laquelle je fais cela. Imaginez que vous ayez soixante-douze heures de voyage par avion, ballotté dans tous les sens à travers la tempête (si jamais vous avez voyagé outre-mer). Vous ne savez pas, parfois vous êtes - vous êtes en haut, et parfois cela descend, et ça balance, et ballotte, et tangue à travers ces nuages et au-dessus de ces eaux pendant trois jours et trois nuits. Et ensuite, vous atterrissez quelque part, et le premier à venir à votre rencontre, c'est Satan: "Eh bien, le groupe de ministres a dit ceci, quelques-uns d'entre eux sont divisés quant au vote, et les autres sont pour." Voyez-vous?

[20] Alors vous allez peut-être dire : "Eh bien, peut-être que le Seigneur n'avait pas voulu que je vienne."

[21] Mais, lorsque vous êtes envoyé de Dieu, vous êtes prêt à affronter l'ennemi. Vous dites: "Je pose ici mon pied au Nom de Jésus-Christ. Je viens au Nom du Seigneur Jésus, et je resterai ici jusqu'à ce que Son oeuvre soit accomplie." Voyez-vous, alors vous êtes prêt à affronter ces forces.

[22] Aussi, vous m'aimez, je le sais. Donc, priez pour moi cette semaine, afin que Dieu me conduise à prendre des bonnes décisions, sous Son inspiration.

[23] Maintenant, je vais avoir quelques petites... ce que j'appelle des réunions. Je serai en Floride le huit, neuf et dix de ce mois-ci; ou plutôt à Tifton en Géorgie. Tifton, Géorgie, les huit, neuf et dix janvier, je voulais dire, au lieu de ce mois-ci. Et puis, je dois aller à Glasgow, dans le Kentucky; et peut-être à Somerset, dans le Kentucky, juste pour un soir, et peut-être à Campbellsville, dans le Kentucky. Et... et frère Rogers désirait que j'aille un soir chez lui, en fait, nous avons eu... Nous l'avons certainement manqué.

[24] Maintenant, priez pour frère Rogers. Nous avons fraternisé aujourd'hui et, le prenant par la main, je l'ai trouvé mal en point physiquement. Priez donc frère Rogers qui se trouve par ici. Il a embrassé beaucoup de choses, là-bas, et cela l'a rendu nerveux et l'a affecté et, en ce moment, il ne se porte pas bien du tout et sa femme non plus. Priez donc pour ce petit couple, ce sont de braves enfants de Dieu. Et je lui ai dit que, si le Seigneur le veut, je lui accorderai un soir.

[25] Et frère Ruddell, notre petite... l'une de nos petites églises soeurs, ici sur la route 62; un garçon timide, il venait ici et ne pouvait même pas lever la tête. Et il venait à la maison. Et oh, je pense que les gens pensaient que c'était un vrai emmerdeur, mais il semblait y avoir quelque chose de réel dans ce garçon. Je suis continuellement resté à ses côtés lui disant: "Frère Ruddell, vous le pouvez."

[26] Il m'a dit: "Frère Branham, quand je me tiens devant une foule de gens, mon coeur - mon coeur me monte jusqu'à la gorge, et je suis incapable de dire un seul mot."

[27] Je lui ai dit: "Tenez-vous là et 'ravalez-cela', puis parlez au Nom du Seigneur, voyez-vous." Et, à présent, il a un tabernacle de la dimension de celui-ci, ici sur la grand-route; il est en train de faire quelque chose. Tenez-vous-en à cela. Tenez bon! Ce garçon avait un appel de Dieu. Je connaissais son père et sa mère. Ce sont des gens très bien.

[28] Puis nous devrions avoir Junie, un soir, là-bas à New Albany. Et oh, vous savez, ce ne sont que des petites réunions, où je peux passer un soir ici et un soir là-bas.

[29] Ensuite, si tout se passe comme prévu, vers le vingt-cinq janvier, je partirai pour Miami, pour la convention internationale des Hommes d'Affaires Chrétien du Plein Evangile. Et de là, vers Kingston, Haïti, là en Amérique du Sud, et je vais remonter par le Mexique. Et de là, nous partirons pour l'Afrique. De l'Afrique nous irons dans les pays Scandinaves et ainsi de suite comme cela. La majeure partie de l'année sera, je crois, consacrée aux réunions d'outre-mer. Ainsi, priez pour moi, je dois prendre la bonne décision.

[30] Maintenant, c'est seulement si c'est la volonté du Seigneur; sinon, je suis disposé à aller n'importe où, à n'importe quel endroit. Peu importe où c'est, je veux y aller. Mais, tant que je pourrai rester dans cette poussière de la terre dans laquelle Dieu m'a mis, je veux prêcher Ses richesses insondables, jusqu'à ce que la mort me retire de ce corps. C'est ce que j'ai résolu par la grâce de Dieu, si seulement Il me vient en aide. S'Il retire Sa main de moi, le diable me tuera, donc priez que Dieu garde Sa main de miséricorde sur moi.

[31] Je ne réclame pas Sa justice; je réclame Sa miséricorde. Voyez-vous? Eh bien, sa justice, non, je ne pourrais pas la supporter. Je n'implore que Sa miséricorde, parce que je sais que je ne suis pas digne, et personne ne l'est. Et nous ferions mieux de ne pas réclamer Sa justice. Nous désirons Sa miséricorde.

[32] Maintenant, ce soir comme je suis un peu enroué… mais je ne pouvais pas laisser passer l'occasion de parler à ce beau groupe de chrétiens. Attendez, juste avant de faire cette annonce, laissez-moi dire une chose. Tandis que vous êtes tous d'un même coeur, d'un commun accord, et que tout se fait avec douceur, laissez-moi prendre ne fut-ce que deux minutes pour parler à mon église. Voyez-vous ?

[33] Écoutez, mes chéris dans l'Évangile, mes ... les étoiles de ma couronne, si je devais en avoir une ; ceux qui sont rachetés par le Sang de Jésus. J'ai fait ceci dans un but, en revenant comme ceci. C'est au cours d'une partie de chasse, d'un voyage, que frère Roy Roberson, frère Banks Wood et moi-même, avons décidé que nous pourrions apporter... revenir. Frère... frère Roy et nous tous, parlions de notre pasteur, frère Neville, et... un homme qui se tient toujours devant vous comme pasteur et ainsi de suite ; nous l'aimons; mais, frère Neville étant un co-pasteur, cela semblait un peu difficile pour frère Neville de devoir intervenir dans cela. Voyez-vous. Ainsi nous avons prié, et il semble que c'était la volonté du Seigneur que je le fasse. Donc, j'ai dit au Seigneur que s'Il m'aidait, je ferais de mon mieux.

[34] Et après m'être consacré moi-même, et après avoir fait... incité l'église à faire de même... Maintenant, si Dieu nous a bénis comme Il l'a fait au cours des quelques dernières réunions, avec cette petite consécration, que fera-t-Il si nous continuons ainsi, voyez-vous? Continuez simplement. Maintenant, écoutez. Vous vous aimez les uns les autres; je vous voyais debout dans les allées, ce matin, simplement en train de pleurer, vos mains levées vers Dieu, et ce merveilleux Esprit se mouvant parmi vous.

[35] Maintenant, ne prêtez pas oreille à un seul vil propos du diable. Voyez-vous? Si le diable vous montre quelque... ou vous dit du mal de l'un des membres du Corps de Christ, ne le croyez pas. Car, dès que vous le croyez, vous gâchez votre expérience.

[36] Et si vous voyez l'un des membres du Corps de Christ faire quelque chose de mal, ne le dites à personne; mais allez vers ce membre, dans l'amour, et voyez si vous ne pouvez pas le ramener à Christ. Et, si vous ne le pouvez pas, alors dites-le à une personne, ou que celle-ci vous accompagne. Faites-le de la façon dont le disent les Écritures. Voyez-vous? Mais ne...

[37] Si quelqu'un dit: "Soeur Une telle, ou frère Untel...", n'en croyez pas un seul mot. N'y donnez pas suite, parce que, souvenez-vous, c'est le diable qui essaie de vous déchirer. Maintenant, attendez-vous à ce qu'il cherche à s'introduire, car il le fera. Laissez alors le maître de la maison, la foi, se tenir juste là, et ne recevez pas une seule chose. Ces gens se sont assis dans les lieux célestes avec vous, vous avez eu communion ensemble autour des bénédictions de Dieu, prenant la Communion à la Table, et le Saint-Esprit a témoigné qu'ils sont les enfants de Dieu. Soyons donc pleins de douceur, bienveillants, indulgents et aimants. Et si une personne dit du mal de vous, dites des bonnes paroles à son endroit. Regardez alors comment cela deviendra de plus en plus doux pour vous. Voyez-vous ? C'est vrai. Rendez toujours le bien pour le mal, l'amour pour la haine. Et simplement...

[38] Te sens-tu mieux, ma chérie, la fillette qui est derrière? C'est bien. Je suis si reconnaissant. Oui, je suis simplement allé derrière... Elle s'était pliée en deux de douleur, et le Seigneur Jésus l'a maintenant relevée, et l'a présentée à l'assemblée. Nous en sommes si reconnaissants. C'est pour cela que j'ai quitté la chaire tout à l'heure. On a dit que l'on a prié et prié, sans parvenir à atteindre le Seigneur."

[39] Donc, ne manquez pas de faire cela. Promettez cela à Dieu, disant: "Ô Dieu, par Ta grâce, c'est ce que je ferai." Peu importe si quelqu'un dit du mal, répondez par le bien. Ne pensez pas du mal. Si, en fait, vous pensez du mal, et que vous parlez avec hypocrisie, alors... alors vous avez tort. Continuez simplement à vous consacrer à Dieu jusqu'à ce que vous ayez vraiment de bons sentiments envers cette personne-là. C'est ainsi qu'il faut faire. Alors la douceur des bénédictions de Dieu va simplement inonder votre âme. C'est de cette manière que vous vivrez victorieux, alors rien ne peut vous nuire, aussi longtemps que vous avez l'amour. Eh bien, direz-vous...

[40] Vous voyez, si vous avez les langues, elles cesseront. Et si vous avez la sagesse, elle disparaîtra. Les prophéties, elles prendront fin. Mais lorsque vous avez l'amour, il demeurera à jamais. Voyez-vous?

[41] Et n'aimez pas seulement ceux qui vous aiment, mais aimez ceux qui ne vous aiment pas. Car il est facile pour moi d'aimer quelqu'un qui m'aime, mais essayer d'aimer quelqu'un qui ne vous aime pas, c'est là qu'on peut tester si on est chrétien ou non; lorsque quelqu'un ne vous aime pas, vous l'aimez malgré tout, dans votre coeur. Eh bien, si vous ne faites pas cela, continuez donc à vous cramponner à Dieu. C'est là, car je sais que c'est la vérité. Amen. Je sais que c'est la vérité.

[42] Maintenant, nous allons ouvrir la précieuse Parole, dans le Livre des Hébreux, au chapitre 11, juste pour un court message. Je suis un peu enroué, mais j'ai passé un merveilleux après-midi en compagnie des frères et des soeurs. Et je n'ai pu rentrer qu'un peu avant 6 heures. Je suis entré dans la chambre en courant et me suis agenouillé à côté du lit, dans la chambre à coucher, pour prier pendant quelques instants. M'étant relevé, j'ai pris ma Bible et je me suis mis à lire. Puis j'ai vu une revue qui se trouvait là, je l'ai prise, et elle était écrite en Afrikaans, ainsi je n'ai pas pu lire cela.

[43] Et parfois, en lisant, un mot vous frappera, et ce mot prend vie pour vous. C'est ainsi qu'un prédicateur reçoit son message. Vous commencez à lire, à lire la Bible, voici quelque chose [vous frappe]. Et puis ensuite, vous savez, quelque chose vous frappe, puis quelque chose s'ajoute à cela, puis quelque chose d'autre s'ajoute à cela. Alors, vous soulignez cela, et vous allez tout simplement à la chaire et vous lisez cela. Dieu fera le reste. Vous voyez, Il prendra soin du reste.

[44] Eh bien, parfois, vous êtes tellement transporté que de petites pensées vous viennent sur ce que… vous prenez de petites notes sur les pensées qui vous sont venues à l'esprit. Parfois, dans une réunion, où vous êtes obligés de monter rapidement en chaire; vous relisez tout simplement ces petites notes sur les pensées que vous avez eues, peut-être que le Saint-Esprit les vivifiera à nouveau pour vous. J'ai fait cela bien des fois.

[45] Maintenant, Hébreux 11, lisons le verset 1 pour commencer, et nous lirons un bon nombre de versets. Or, la foi est une ferme assurance des choses qu'on espère, une démonstration de celles qu'on ne voit pas. Pour l'avoir possédée, les anciens ont obtenu un témoignage favorable. C'est par la foi que nous reconnaissons que le monde a été formé par la parole de Dieu, en sorte que ce qu'on voit n'a pas été fait de choses visibles.

[46] Cela n'est-il pas riche? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Laissez-moi relire ce verset 3. Écoutez attentivement. C'est par la foi que nous reconnaissons que le monde a été formé par la parole de Dieu en sorte que ce qu'on voit n'a pas été fait des choses visibles. C'est par la foi qu'Abel offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn ; c'est par elle qu'il fut déclaré juste, Dieu approuvant ses offrandes ; et c'est par elle que… parle encore quoique mort. C'est par la foi qu'Hénoc fut enlevé pour qu'il ne voit pas la mort et il ne parut plus parce que Dieu l'avait enlevé ; car, avant son enlèvement, il avait reçu le témoignage qu'il était agréable à Dieu. (Il a vécu pendant 500 ans aussi). Or, sans la foi, il est impossible de Lui être agréable ; car il faut que celui qui s'approche de Dieu croit que Dieu existe, et qu'il est le rémunérateur de ceux qui le cherche. C'est par elle qu'il condamna le monde, et devint héritier de la justice qui s'obtient par - qui s'obtient par la foi.

[47] Maintenant, prions juste un instant, et inclinons la tête.

[48] Seigneur, notre très bienveillant Dieu et Père, nous entrons encore dans Ta Présence avec des actions de grâces. Et non seulement nous sentons maintenant que nous sommes dans Ta Présence parce que nous avons incliné nos têtes pour prier, mais nous croyons [aussi] que nous sommes constamment dans Ta Présence, parce que "les yeux de l'Eternel parcourent la terre." [Darby] Et Tu connais toutes choses, et Tu connais les pensées du coeur.

[49] Ainsi donc, Seigneur, la raison pour laquelle nous inclinons la tête, c'est pour T'adresser cette requête: que Tu pardonnes toutes nos offenses et tous les péchés que nous avons commis contre Toi, et que Ta miséricorde s'étende encore une fois sur nous, au point que Tu ouvriras nos lèvres pour parler et nos oreilles pour entendre, et que Ta Parole devienne réelle pour nous ce soir; que ces quelques versets que nous avons choisi de lire puissent être d'un grand secours pour chaque membre de Ton Corps mystique sur la terre, Ton Église spirituelle, l'Église des Premiers-Nés, cette Église qui a été acquise par le Sang de Jésus, qui a été lavée et sanctifiée, et qui sera présentée à Dieu ce jour-là, sans tache ni ride. Combien nous Te remercions que nous puissions avoir la foi pour croire que nous sommes participants de cette bonté de Dieu, par la justice et la miséricorde de notre Seigneur Jésus!

[50] Nous Te prions maintenant de guérir toutes maladies. Nous Te remercions d'avoir touché cette petite fille qui, tout à l'heure, était couchée là, dans la pièce, pliée en deux de douleur; de la voir sortir, avec cette petite foi d'enfant, et T'accepter Toi ainsi que Ta miséricorde. Nous T'en remercions, et Te prions de Te souvenir de ce petit bien-aimé de la soeur Baker, qui se trouve là-bas dans le Kentucky, et de ceux dont frère Neville a parlé et, ô Dieu, de ce camp innombrable de malades partout, et spécialement, Seigneur, de ceux qui ne sont pas sauvés et qui ne Te connaissent pas; s'ils mouraient dans leurs péchés, ils ne pourraient pas venir là où Tu es.

[51] Nous Te prions de nous accorder le témoignage et la puissance, la hardiesse pour annoncer la Parole, et la sagesse pour savoir quand l'annoncer. Puis, dis-nous lorsque nous aurons assez parlé, afin que nous puissions partir et laisser les gens dans l'étonnement, s'étonnant du glorieux Saint-Esprit et de Son oeuvre. Accorde-le, Seigneur. Exauce-nous maintenant, nous Te prions. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[52] J'aimerais parler pendant un court moment sur le sujet des sens. Nous avons appris que l'homme naturel possède cinq sens, et ces cinq sens contrôlent son - son... ou Lui… donne... Dieu lui a donné ces cinq sens pour entrer en contact avec sa demeure terrestre, et ces sens sont bien connus, il s'agit de la vue, du goût, du toucher, de l'odorat et de l'ouïe. Ces cinq sens sont propres à l'homme naturel, et ils sont bons, et nous ne pouvons pas fonctionner ou mener une vie normale quand l'un de ces sens ne fonctionne pas. Votre sens de la vue, de l'ouïe, du toucher, de l'odorat ou du goût, sans ces sens, nous ne pouvons pas être normaux. Il y a quelque chose qui manque, une partie de la vie que nous ne pouvons percevoir sans le fonctionnement de ces sens. Et ils sont bons, et ils sont utiles, et ils nous ont été donnés par Dieu.

[53] C'est Dieu qui a donné ces sens, mais ils vous sont donnés comme un don. Et cela dépend de la façon dont vous... C'est à quoi vous soumettez ces sens déterminera la façon dont votre vie sera dirigée. La façon dont vous soumettez vos cinq sens, vous êtes... Ce que vous voyez, ce que vous entendez, ce que vous goûtez, sentez ou touchez, ce à quoi ces sens sont soumis vous dominera.

[54] Et nous sommes reconnaissants à Dieu de posséder ces cinq sens, mais en aucune façon ces cinq sens ne vous ont été donnés pour vous guider. Ils vous ont été donnés pour un contact terrestre. Mais il vous a été donné un sixième sens ; et ce sixième sens appartient seulement au chrétien. Et vous ne pouvez obtenir ce sixième sens avant de devenir chrétien; c'est le seul moyen pour vous d'avoir un sens qui soit au dessus des cinq sens naturels que vous avez en tant qu'une personne naturelle. Pour le chrétien, le sixième sens est mieux connu sous le nom de "foi". C'est celui qui vous gouverne et vous guide, et il est supérieur à tous les autres sens. Il est supérieur à tous les autres sens, aux cinq autres sens.

[55] Eh bien, je ne voudrais pas dire que, parce que nous recevons ce sixième sens, les cinq sens ne servent plus à rien. Bien au contraire. Ces cinq sens vous ont été donnés par Dieu, et ils doivent être utilisés. Mais, lorsque les cinq sens agissent contrairement à la Parole de Dieu, alors ils mentent.

[56] Or, le sixième sens ne peut pas mentir. C'est un super-sens. Et c'est ce dont je veux parler. Ce matin, j'ai prêché sur Un Super-Signe, et ce soir, je vais prêcher sur Un Super-Sens.

[57] Et le super-sens, c'est le Saint-Esprit, la foi de Dieu qui habite en vous. Et si vous laissez les cinq sens se soumettre au sixième sens, ce dernier vous guidera et placera les cinq autres sens complètement sous le contrôle de ce super-sens. Car il est très loin au-dessus des sens naturels, comme l'homme spirituel est au-dessus de l'homme naturel ; il est tout aussi élevé que les cieux le sont au-dessus de l'homme naturel et de ses cinq sens. Il vous fait croire des choses que vous ne pouvez pas voir. Il vous fait agir là au-delà de tout ce que vous pouvez vous représenter avec les cinq sens. Le diable peut entrer dans ces cinq sens et vous mentir, mais il ne peut pas toucher à ce super-sens. Celui-ci est bien au-delà de sa portée. Il vient de Dieu. Il s'appelle la foi. La foi est cette grande chose.

[58] Et les cinq sens ne dirigent pas le sixième sens, mais le sixième sens dirige les cinq sens. Le super-sens dirige les sens naturels. Et les cinq sens sont: la vue, le goût, le toucher, l'odorat, l'ouïe. Et le super-sens est quelque chose qui vous fera croire la Parole de Dieu, car c'est tout ce dont il parlera. Et il vous fera croire des choses que vous ne pouvez voir, goûter, toucher, sentir ni entendre, parce qu'il prendra la Parole de Dieu, vous La transmettra et vous fera marcher contrairement à tout ce qui n'est pas la Parole de Dieu. C'est par la foi; c'est la foi qui le fait.

[59] Maintenant, en donnant cette illustration au sujet des sens... l'homme naturel est né avec ces sens, ce sont donc des sens qui vous sont donnés naturellement. Et c'est vraiment la seule chose qu'il ne connaîtra jamais à ce sujet, dans sa pensée intellectuelle. Il ne pense que comme un homme, il voit comme un homme, il comprend comme un homme, il entend comme un homme; mais, lorsqu'il devient gouverné, ou régénéré, ce que nous appellerions "né de nouveau", alors ce sixième, ce super-sens s'empare de lui. Et, ce faisant, ce super-sens l'élève à un point où il a la foi pour croire des choses qu'il ne peut entendre, des choses qu'il ne peut voir, pour comprendre ce qu'il ne peut comprendre. Il y croit malgré tout, parce qu'il est gouverné par ce sixième sens, ce super-sens. Oh! comme c'est merveilleux de savoir cela et de penser combien c'est simple d'y croire!

[60] Or, vous ne pouvez pas le croire avant d'être régénéré. La Bible déclare que personne ne peut appeler Jésus le Christ, si ce n'est par le Saint-Esprit. Nous avons étudié cela la semaine dernière. Et cela est une telle pierre d'achoppement, spécialement pour les croyants pentecôtistes, lorsqu'ils m'entendent dire cela. Dans Saint Jean 5.24 Jésus a dit: "Celui qui entend Ma Parole, et croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Éternelle." La Vie Éternelle vient de Dieu seul. "Et personne ne peut dire que Jésus est le Christ, si ce n'est par le Saint-Esprit."

[61] Vous acceptez seulement ce que quelqu'un d'autre a dit, ce que vous avez appris intellectuellement, ce que vous avez appris par les cinq sens naturels. Mais lorsque le sixième sens entre en scène, le Saint-Esprit, Il enlève tous les raisonnements de ces six sens et... des cinq sens, et vous élève dans ce sixième sens, pour vous faire croire des choses que vous ne pouvez voir, goûter, toucher, sentir ou entendre. Cela vous fait quelque chose. Alors vous pouvez dire que Jésus est le Christ, parce que vous en avez été témoin; non pas ce que vous avez appris par un enseignement intellectuel, mais ce que vous avez expérimenté.

[62] "Alors, frère Branham, qu'est censé faire le sixième sens? Que vient faire le sixième sens?"

[63] Voici pourquoi vient le sixième sens. Eh bien, le sixième sens, c'est la foi, le super-sens. Maintenant, si... Voici l'unique raison pour laquelle le sixième sens vient, c'est pour faire que les cinq sens en vous, nient tout ce qui est contraire à la Parole de Dieu. C'est la raison d'être du sixième sens. Les Écritures parlent de "renverser les raisonnements".

[64] Les... les cin… cinq sens vont ... Vous pouvez raisonner, disant: "Eh bien, pourquoi donc cet homme devrait-il ... pourquoi devrait...?"

[65] Mais le sixième sens ne voit pas cela du tout. Il est tellement au-dessus de cela! Il est tellement élevé par rapport aux autres sens qu'il ne raisonne pas du tout avec cela. "Nous le croyons!" C'est bien au-delà de tout ce que les cinq sens pourraient dire à ce sujet. Maintenant, préparez-vous pour un service de guérison, vous voyez. Nous le croyons! Vous marchez par ce sixième sens, vous parlez par ce sixième sens, vous vivez par ce sixième sens, vous mourez par ce sixième sens et ressuscitez par ce sixième sens. Ce super-sens, quelque chose qui est en vous, qui est différent de ce qu'est l'homme naturel.

[66] L'homme naturel possède seulement ces sens-ci, et ils sont très bien s'ils peuvent être amenés à se soumettre au sixième sens. Si l'esprit naturel dit ... lit la Parole de Dieu et dit: "Ceci est la Parole de Dieu", Elle dit la Vérité. Mais s'il la lit, et dit: "Ce n'est pas la Parole de Dieu dans son entièreté. Ou... ou Elle l'était autrefois. C'est quelque chose, Elle l'était une fois, mais Elle ne l'est plus maintenant," alors ce sixième sens intervient et dit: "Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement." Voyez, voilà la différence.

[67] C'est la raison pour laquelle tant de gens ne sont pas guéris. Ils essaient de venir avec une conception intellectuelle. Ils disent: "Oh! je ... je fais ceci, ou je crois ceci, et ainsi de suite."

[68] Mais si ce sixième sens dit cela, alors rien ne les fera jamais déroger à ce sixième sens. Le sixième sens a été placé dans l'être humain afin de lui faire nier tout ce qui est contraire à la Parole de Dieu. Tout symptôme, tout symptôme qui est contraire à la promesse de Dieu, le sixième sens dit qu'il n'existe pas.

[69] Si ce chrétien est né de nouveau… Et ensuite, vous savez, un incroyant, un incrédule, s'approchera du chrétien et lui dira: "Maintenant, écoutez bien, ce Saint-Esprit-là, Cela n'existe pas. Vous faites erreur là-dessus. Vous êtes fou si vous croyez une baliverne pareille. Ça n'existe pas." Ce sixième sens entre directement en action.

[70] "Laissez-moi montrer dans la Bible, un passage qui dit que vous ne pouvez pas recevoir le Saint-Esprit. Et, vous voyez, je peux vous montrer où les disciples L'ont reçu, mais - mais..."

[71] "Oui, eh bien, vous direz : Ecoutez!" Le sixième sens attirera votre attention là-dessus et dira: "Mais Il a dit: 'La promesse est pour vous et pour vos enfants'."

[72] "Eh bien, cela voulait dire leurs enfants à eux. Cela ne voulait pas dire pour vous. Ce n'est pas pour vous. "

[73] Mais ce sixième sens est plus avisé. Pourquoi? Il est déjà en vous. Ils l'ont dit trop en retard. Vous L'avez déjà reçu.

[74] Les gens qui ont enseigné que le Saint-Esprit n'existe pas ne savent pas de quoi ils parlent.

[75] C'est comme ce garçon, une fois, qui pelait une pomme, et qui fut interrogé par un infidèle qui discutait au sujet d'une réunion. Il dit: "Que cherches-tu, que cherches-tu ici?"

[76] Il répondit : "Je veux te poser une question", tout en mangeant et savourant sa pomme. C'était quelqu'un de tout simple, qui avait l'air quelque peu délinquant, avec ses cheveux qui lui descendaient sur la figure et une dent de devant en saillie ; et vêtu d'un vieux blouson sale. Il dit: "Je veux te poser juste une question."

[77] L'infidèle venait de dire: "Dieu n'existe pas. Tout cela, c'est de l'émotion, c'est de la foutaise, voilà tout."

[78] Et le garçon a dit: "Je veux te poser une question, Monsieur. Cette pomme est-elle sucrée ou aigre?" Il a répondu : "Eh bien, comment le saurais-je? Ce n'est pas moi qui la mange." Il a dit: "C'est justement ce que je pensais", puis il s'en alla tout bonnement.

[79] Comment le savez-vous, alors que vous n'avez pas goûté le Seigneur? Comment savez-vous, alors que vous n'avez jamais reçu le Saint-Esprit, s'Il est réel ou s'Il ne l'est pas? Comment savez-vous que la foi et la puissance existent, comment savez-vous qu'il n'y a pas de "joie ineffable et glorieuse", si vous n'y avez jamais goûté pour le savoir? Le sixième sens vous conduit à Cela. Le sixième sens vous Le déclare.

[80] Aucune puissance intellectuelle ne peut vous L'apporter. Les puissances intellectuelles raisonneront et diront: "Eh bien, c'est de la psychologie. C'est quelque chose comme ceci, et les gens sont excités."

[81] Mais lorsque le sixième sens intervient, il renie toutes ces choses, et amène la personne directement dans le sein de Dieu. "Il faut que celui qui s'approche de Dieu croie que Dieu existe, et qu'Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent." C'est par la foi - Par la foi qu'Abraham… c'est par la foi que Isaac… C'est par la foi que Jacob… Tous par la foi! C'est le sixième sens qui accomplit cela. Le sixième sens renie tous les symptômes, tous les symptômes, tout ce qui est contraire à la Parole de Dieu, tout sentiment, toute émotion.

[82] Quelqu'un dira: "Eh bien, on a prié pour moi; mais je ne me sens toujours pas mieux."

[83] Le sixième sens ne gardera jamais le silence là-dessus. Le sixième sens dirait: "C'est un mensonge! Je me sens mieux. Je suis en voie de rétablissement. Dieu l'a dit, voilà qui tranche la question. Amen! Dieu l'a dit." Le sixième sens ne se nourrit que de la Parole de Dieu.

[84] Ce super-sens, il est super, au-dessus des sens. C'est un sens plus grand. C'est la foi. C'est une puissance qui bouge et pousse à l'action. Amen. C'est quelque chose qui vous fait accomplir des choses que vous n'auriez jamais pensé accomplir. C'est le sixième sens, le super-sens.

[85] On prie pour vous. Disons que vous avez... avez une main infirme et que l'on prie pour vous, pour votre main. Vous vous avancez et vous croyez que Dieu va vous guérir. Le pasteur prie pour vous, puis vous retournez à votre place. Le vieil homme naturel dira ceci: "Tu ne sens aucun changement dans ta main. Tu ne vas pas mieux qu'avant." Mais le sixième sens s'approche et dit: "C'est un mensonge! On a prié pour toi, cela règle la question!" Amen.

[86] C'est comme cette femme qui, une fois, est venue à notre réunion. Elle avait donc assisté à une réunion. Elles étaient plutôt deux. Elles avaient traversé l'estrade. Elles avaient vu le discernement. Ces femmes étaient vraiment - vraiment maigres. Elles étaient toutes deux de vraies chrétiennes. L'une d'elles s'avança, et l'Esprit vint et dit: "Vous souffrez d'un trouble de l'estomac." Et son visage s'illumina. Elle dit : "C'est vrai."

[87] Et le Saint-Esprit parla à travers moi et dit : "Et c'est un ulcère. Cela provient d'un problème de nerfs. Vous avez été examinée par un certain médecin, et il a dit que vous ne pouviez pas... ou qu'on devait… ou on devait vous opérer et en faire l'ablation." Elle dit: "Chacune de ces paroles est vraie!"

[88] Et alors, vu qu'elle était une si grande croyante, Il lui fit donc dit: "Vous vous appelez Mlle Une telle, et vous venez de tel et tel endroit." Elle dit: "C'est la vérité!"

[89] Qu'était-ce? Le sixième sens avait saisi cela. Le sixième sens et le Saint-Esprit se tenaient côte à côte. Le Saint-Esprit parlait, le sixième sens disait "Amen." Voilà! Quelque chose doit arriver!

[90] Lorsque Marthe courut à la rencontre de Jésus et Lui dit: "Seigneur!", surveillez le sixième sens. "Si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort; mais même maintenant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l'accordera." Voilà le sixième sens.

[91] Jésus se ressaisit et dit: "Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?"

[92] Que vas-tu dire, raisonnement? Il y a un homme étendu là, mort, et il grouille de vers.

[93] Mais Il venait juste de dire qu'Il était la Résurrection et la Vie. C'est la Parole de Dieu. Ce sixième sens, au-delà des soins du médecin, au-delà des théories de la recherche scientifique; il défie tout, défie tous les raisonnements et les renverse. Pourquoi? Il rend témoignage à la Parole de Dieu, "JE SUIS. Je ne suis pas 'je serai' ou 'J'étais', JE SUIS MAINTENANT! Je suis la Résurrection et la Vie", un Homme. "Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?"

[94] Elle dit: "Oui, Seigneur!", le sixième sens, "je crois que Tu es le Fils de Dieu, qui devait venir dans le monde." "Ton frère ressuscitera." Oh! la la!

[95] Ils se rendirent au sépulcre. Avec les deux réunis, quelque chose devait arriver. C'était un super-sens. Avec Dieu qui se tenait là, présent, quelque chose devait avoir lieu. Ce sens, c'était le super-sens. C'était Dieu. Quelque chose le disait à Marthe. Elle L'avait vu. Elle Le connaissait. Elle Le reconnaissait comme étant le Messie même. Et elle savait que, si seulement elle pouvait atteindre Jésus, si seulement elle pouvait s'approcher de Lui pour Lui présenter le cas et entendre une seule promesse venant de Lui, c'est tout ce qu'elle désirait. Lorsqu'Il a dit: "Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi, quand même il serait mort...", c'est tout ce que Marthe voulait entendre, c'est tout ce qu'elle voulait. Parce que le sixième sens, le super-sens, sa foi, la poussait à Le confesser, à Le croire.

[96] Cette femme, lorsqu'elle quitta l'estrade, c'était AINSI DIT LE SEIGNEUR: "Rentrez chez vous, et mangez. Jésus-Christ vous guérit." Elle rentra chez elle.

[97] Ce soir-là, une de ses amies, qui habitait dans le voisinage, était la troisième ou la quatrième derrière elle, et elle avait une énorme grosseur au cou. Et voici qu'elle s'avance, tressaillant de joie pour sa voisine qui allait être guérie de cet ulcère qui lui avait causé tant de douleur. Ceci était un cas parmi les centaines, les milliers du genre. Et cette énorme grosseur lui faisait saillie au cou, elle s'avança. Je lui dis: "Personne n'a besoin de discerner ceci. Mais vous vous réjouissez de quelque chose, vous avez été profondément émue parce que cette femme assise là-bas est votre voisine."

[98] Le Saint-Esprit… Elle s'est dit: "Comment cet homme a-t-il donc pu savoir cela? Quelque Chose doit le lui avoir révélé."

[99] Ainsi, quand cela fut dit, Il dit: "Vous pensez à votre cou." Oui! Croyez-vous que cela partira? Je le crois, dit-elle, de tout mon coeur.

[100] J'ai dit: "AINSI DIT LE SEIGNEUR! rentrez à la maison et vous recevrez votre guérison."

[101] L'homme naturel regarda bien et ne put voir aucun signe. La femme qui avait l'ulcère alla chez elle et essaya de manger, et oh! la la! elle faillit mourir. Oh! l'homme naturel, le sens naturel, la sensation continuait à déclarer que l'ulcère était là.

[102] Ainsi, au bout d'une ou deux semaines, elle alla partout dans le voisinage, vers les siens, et à l'église, témoignant: "Le Seigneur m'a guérie." Et on lui demandait: "Est-ce que tu manges maintenant?"

[103] "Non, pas tout à fait tout ce que je veux. Mais, dit-elle, je suis déjà guérie, car par Ses meurtrissures je suis guérie." Quoi qu'il en fût, elle était guérie de toute façon.

[104] Un matin, après que les enfants étaient allés à l'école, elle eut très faim. Elle se tenait debout, près de la fenêtre, lavant la vaisselle. Elle est venue à la réunion, à une autre réunion, environ une année plus tard. Elle lavait la vaisselle, et lorsqu'elle... Tout à coup, elle ressentit quelque chose de très étrange la traverser. Elle s'est demandé: "Qu'était-ce? J'ai eu envie de crier."

[105] Et son mari lui avait dit: "Chérie, cesse de parler de cette guérison, dit-il, parce que (bien qu'il fût chrétien) tu jettes l'opprobre sur la Cause."

[106] Comment pouvez-vous jeter l'opprobre quand vous témoignez de Sa Parole? Vous jetterez l'opprobre si vous ne témoignez pas d'Elle. Il a dit: "Si tu as été guérie, tu as été guérie."

[107] Elle a dit: "Cet homme s'est tenu là et m'a regardée dans les yeux, et m'a révélé ma maladie et les choses que j'avais faites, et qui j'étais, et d'où je venais." Elle a dit: "Cela faisait à peine quinze minutes que j'étais dans le bâtiment, lorsqu'il est venu à l'estrade. Comment donc cet homme aurait-il pu savoir cela? Je ne l'avais jamais vu de ma vie, mais il m'a dit: 'AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous êtes guérie'." Et elle a dit: "Je le croirai jusqu'à ma mort." Elle a dit: "Je le croirai de toute façon." Donc, elle et la soeur qui habitait en dessous de chez elle, son amie, avaient promis à Dieu qu'elles garderaient cette foi-là.

[108] Ce matin-là, elle s'est sentie vraiment bizarre et, quelques minutes après, elle a eu faim. Les enfants avaient laissé des flocons d'avoine dans une assiette, un petit plat; et elle disait que l'avoine lui brûlait toujours l'estomac. Si quelqu'un a déjà eu un ulcère, vous savez ce que c'est. Elle avança donc la main et prit quelques bouchées de cette avoine. "Oh! la la! dit-elle, j'en aurai certainement pour mon compte, je pense, mais un de ces jours je serai rétablie." Mais, elle a remarqué qu'elle avait toujours faim, aussi a-t-elle terminé le plat. Elle a attendu quelques minutes pour voir ce qui arriverait. Rien ne s'est produit; elle se sentait bien, mais elle avait toujours faim. Elle s'est frite quelques oeufs, s'est versée une tasse de café et a pris quelques tranches de pain grillé, et elle a eu un vrai jubilé. Elle a mangé littéralement tout ce qu'elle pouvait manger. Elle continua de laver la vaisselle et, environ une demi-heure plus tard, elle eut encore faim. Aucun effet nuisible.

[109] Elle mit son petit bonnet, et descendit la rue pour se rendre chez cette voisine. Et, une fois arrivée là, elle entendit ... elle pensa qu'il y avait peut-être eu un décès dans la famille. Les gens hurlaient et poussaient des cris, marchant ça et là. Cette femme avait dormi tard ce matin-là, puis, s'étant levée, elle a cherché la grosseur qui était sur son cou, et celle-ci avait disparu pendant la nuit. Qu'était-ce? Dieu à l'oeuvre.

[110] Ici au Tabernacle Cadle, quand nous avons eu cette réunion, et que l'on a prié pour ce jeune garçon qui y était venu... Plusieurs d'entre vous étaient là pour le voir. On l'avait amené là dans la salle d'urgence. Billy m'a conduit vers lui. On l'avait placé à l'estrade, sur le… dans le bâtiment, pendant trois ou quatre soirs. Il n'avait pas reçu de carte de prière, aussi l'avait-on placé dans la salle d'urgence. Je suis entré là et j'ai prié pour lui. Je l'ai regardé, et il m'a demandé: "Branham, pouvez-vous me dire quelque chose qui peut me consoler?" J'ai dit : "Oui, oui, fiston. C'est la polio qui t'a rendu ainsi." Il dit : "C'est vrai."

[111] Je dis: "Tu t'appelles Un tel. Tu viens de tel endroit." "C'est vrai, dit-il. Et qu'en est-il de ma guérison?" Je dis: "Par Ses meurtrissures tu as été guéri."

[112] Il rentra chez lui, témoignant, donnant gloire à Dieu. Il est dit qu'il a apporté une telle opprobre dans son voisinage, qu'un dimanche, un groupe de ministres est allé chez lui, sont entrés, ils se sont assis près de lui et ont dit: "Tu dois cesser de faire cela. Tu jettes l'opprobre sur la Cause."

[113] Et le jeune homme, assis là, a dit: "Monsieur, si vous étiez assis là où je suis, si vous étiez dans la chaise ou je suis assis, vous n'essayerez pas de me ravir le dernier espoir que j'ai, en Christ." Il dit: "Par Ses meurtrissures je suis guéri." Et, à peine avait-il dit cela que... Assis là, les pieds paralysés, les mains, le corps ainsi que le dos. Et, à peine avait-il dit cela, qu'il se leva de la chaise, glorifiant Dieu.

[114] Quoi? Ses sens naturels disaient qu'il resterait assis là; le médecin dit qu'il y resterait pour toujours, ou tant qu'il vivrait. Mais le sixième sens a dit: "Par Ses meurtrissures je suis guéri." Et il ne voulait rien avoir à faire ... Cela rejette tout ce qui est contraire à ce que Dieu a dit. Voilà la raison d'être du sixième sens.

[115] Le vieux John Rhyn, non pas le R-y-a-n mais R-h-y-n. Il y avait un mendiant aveugle à Fort Wayne, où nous étions allés ce jour-là, et nous avons prié pour lui dans la réunion. C'était la veille du soir où le piano avait joué " Le grand Médecin est proche maintenant ", tout seul. Et, alors qu'il était aveugle… Il était de foi catholique - Et il s'est arrêté dans la ligne; je l'ai regardé et je lui ai dit: "Vous vous appelez Un tel, John Rhyn." - Oui! - Vous êtes un mendiant du coin. Cela fait des années que vous êtes aveugle. - Oui, c'est vrai. - Vous êtes de foi catholique. - C'est juste.

[116] J'ai dit: "AINSI DIT LE SEIGNEUR! Recevez votre guérison." Il a dit: "Merci, Monsieur." J'ai dit: "Remerciez le Seigneur." Il a dit: "Mais je ne vois pas." Je dis: "Cela n'a rien à voir. Vous êtes guéri."

[117] Et il dit ... Il s'en alla tout bonnement, et on l'aida à descendre de l'estrade. L'homme naturel ne pouvait rien voir. Ils ne pouvaient pas voir le moindre résultat du tout. " Eh bien, se sont dit les gens, il est tout aussi aveugle qu'auparavant."

[118] Ainsi, deux de ses amis le ramenèrent et le placèrent dans la ligne de prière à nouveau, et l'y firent repasser. Howard le laissa passer. Lorsqu'il revint, il me dit: "Monsieur, vous m'avez dit que j'étais guéri." J'ai répondu: "Vous m'avez dit que vous m'avez cru."

[119] Il a dit: "Certainement, je vous crois. Je n'ai aucune raison de ne pas vous croire." Il dit: "Vous m'avez dit tout ce qui a trait à ma vie." Il ajouta: "Je ne sais que faire. Il y a une femme là-derrière qui témoigne qu'elle avait un goitre il y a quelques instants, et qu'il a disparu."

[120] J'ai dit: "Alors, si vous me croyez, pourquoi me questionnez-vous? Je suis en train de vous citer la Parole de Dieu."

[121] Il dit: "Que dois-je faire, Monsieur?" Sachant qu'il était catholique, et qu'il devait avoir quelque chose de physique sur quoi s'appuyer, je dis: "Continuez simplement de témoigner: 'Par Ses meurtrissures je suis guéri', et donnez-Lui gloire."

[122] Le vieil homme, pendant les deux ou trois semaines qui suivirent, se tenait au coin de la rue et vendait les journaux; il criait à tue-tête: "Édition spéciale! Édition spéciale! Loué soit le Seigneur, je suis guéri! Édition spéciale! Édition spéciale! Loué soit le Seigneur, je suis guéri!"

[123] Quand il revint à la réunion le soir suivant, je pouvais à peine prêcher, à cause de lui. Il se levait et criait: "Taisez-vous, tout le monde! Loué soit le Seigneur pour m'avoir guéri! Loué soit le Seigneur pour m'avoir guéri!" En tant que catholique, il ne savait pas comment s'emparer de la foi, mais il savait que s'il continuait à le dire, et qu'il continuait, sans cesse, finalement ce sixième sens agirait. C'est juste. "Loué soit le Seigneur pour m'avoir guéri."

[124] Il se tenait sur le coin de la rue criant: "Loué soit le Seigneur pour m'avoir guéri! Edition spéciale! Loué soit le Seigneur pour m'avoir guéri!"

[125] Alors qu'il descendait la rue, quelqu'un s'approchait de lui et disait: "Comment vas-tu, John?"

[126] "Loué soit le Seigneur pour m'avoir guéri! Je vais bien." Et ils rallaient, et se moquaient de lui.

[127] Et un autre petit vendeur de journaux le conduisit chez le coiffeur pour un rasage, environ deux ou trois semaines après la réunion. Le coiffeur le fit donc asseoir sur le fauteuil, puis savonna son visage. Et il lui dit: "John, si je comprends bien..." Cette espèce de monsieur " je sais tout " lui dit: "Si je comprends bien tu es allé voir ce guérisseur Divin lorsque... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ici". Il dit: "Oui, j'y suis allé."

[128] Il dit: "Si je comprends bien tu as été guéri", juste pour se moquer de lui.

[129] Et le vieil homme dit: "Oui, loué soit le Seigneur, Il m'a guéri", et ses yeux s'ouvrirent! D'un bond il quitta le fauteuil du coiffeur et détala, avec une serviette autour du cou; et le coiffeur un rasoir à la main, se mit à ses trousses, et ils dévalèrent la rue! Pourquoi? La Parole de Dieu s'était mise à l'oeuvre.

[130] La petite Georgie Carter qui était couchée là-bas et que vous connaissez tous, certains d'entre vous qui êtes ici présents; elle était alitée là depuis neuf ans et huit mois. Elle ne pouvait même pas... On ne pouvait rien faire, si ce n'est de changer l'alèse sous elle, à cause du travail de ses reins et de ses intestins. Elle pesait quelque trente-cinq livres [environ 16 kg - N.D.T.]. Alitée là-bas à Milltown, dans Indiana. Et les gens de sa famille étaient membres d'une église qui... Lorsque je suis allé là-bas, à l'église baptiste de Milltown, pour tenir une réunion et prier pour les malades, cette église a dit: "Si un membre de cette congrégation se rend auprès de ce fanatique, nous l'excommunierons." Et son père était diacre.

[131] Mais elle avait reçu ma petite brochure intitulée Jésus, le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Frère Hall me conduisit chez elle un après-midi. Sa mère est sortie de la maison en courant, ne voulant rien avoir à faire avec cela. Je suis entré et j'ai prié pour elle. Elle a dit: "Eh bien, qu'en est-il de cette jeune fille Nail?" Elle était au courant de la vision.

[132] Je lui dis: "C'était une vision, soeur. Je peux seulement prier. Toi, aie la foi." Cette pauvre petite avait reçu un enseignement contraire à cela.

[133] Quelques jours plus tard, j'étais là debout dans les environs en train de baptiser. Elle se trouvait là, elle pleurait; elle avait promis qu'elle viendrait se faire rebaptiser au Nom de Jésus-Christ, si seulement Dieu la guérissait.

[134] Et là, elle... Ses pauvres petites jambes avaient à peu près la grosseur d'une manche à balai. On ne pouvait même pas la mettre sur son bassin hygiénique. Sa mère, qui n'était pourtant qu'une jeune femme, était assise là, atteinte de paralysie, toute grisonnante à force de veiller sur sa fille qui était couchée là, en train de mourir à petit feu, la tuberculose des glandes féminines s'était propagée partout en elle. Elle pesait quelque trente-sept livres [environ 17 kg - N.D.T.], je pense que c'était cela, d'après les estimations. On ne pouvait pas la soulever assez haut pour mettre le bassin hygiénique sous elle; on devait donc faire passer sous elle une alèse, une alèse en caoutchouc. Depuis neuf ans et huit mois, elle avait été couchée là, incapable même de soulever sa tête pour voir un arbre qui était près de la fenêtre.

[135] Un jour que je me tenais là-derrière, au sommet de la colline, chez George Wright, le Saint-Esprit me dit: "Lève-toi!" J'ai regardé, et il y avait là une Lumière qui émanait d'un cornouiller et qui dit: "Va du côté de chez Wright..." ou plutôt: "Va du côté de chez Carter."

[136] Quand j'y suis arrivé, le Seigneur Jésus, par un signe, avait montré à sa mère que je venais. Je me suis approché de la jeune fille, qui était couchée là sur le lit, si faible qu'elle ne pouvait même pas soulever le crachoir. Sa mère devait le tenir pour qu'elle fasse "ha!", essayant de cracher dans le crachoir, avec cette tuberculose. Je dis: "Soeur Georgie, Jésus-Christ, le Fils de Dieu, m'a rencontré dans les bois, il y a environ une demi-heure, et m'a dit de venir t'imposer les mains. AINSI DIT LE SEIGNEUR, levez-toi!"

[137] Le sixième sens se mit à l'oeuvre, une Puissance frappa cette jeune fille pour la première fois en trois ans... plutôt neuf ans et huit mois où elle n'avait pu se tenir debout; elle bondit alors sur ses pieds, courut dans le jardin tout en bénissant les arbres, le gazon et tout le reste. Puis elle rentra, s'assit au piano et se mit à jouer " Il y a une Fontaine remplie de Sang tiré des veines d'Emmanuel. " Pourquoi ? Les raisonnements auraient renversé...

[138] Cela lui était impossible. Je ne sais pas maintenant. Je ne le saurai jamais. C'est seulement la puissance de Dieu qui l'a soutenue. Ses jambes n'étaient pas plus grosses que ça, à la hauteur des articulations; il n'y avait rien de pareil, c'était comme des manches à balai. Cela fait environ douze ou quatorze ans, et aujourd'hui elle est forte et en bonne santé, vivant pour le Seigneur Jésus.

[139] Qu'était-ce? La première fois, rien n'avait semblé se produire, mais les raisonnements auraient dit que cela ne pouvait pas arriver. Mais, frère, elle s'est cramponnée à cette Parole. Si Dieu pouvait prendre cette jeune infirme à Salem, cette jeune fille Nail, qui avait été infirme et paralysée, avec ses bras qui lui pendaient comme cela, et la guérir, Il pouvait la guérir elle aussi. Elle le crut.

[140] Et frère Hall, qui était couché là-bas, se mourant du cancer; était celui-là même qui m'avait amené là-bas. Son médecin de Milltown l'envoya chez ce médecin de New Albany, qui est là à l'hôpital Saint Edwards. J'oublie... Il s'est occupé de mes enfants, c'est un brave homme, u bon médecin. Il l'examina et dit: "Cancer." Il dit au docteur Brown de Milltown: "Il se meurt." Le docteur Brown dit : "C'est ce que je pensais."

[141] Ils l'ont emmené ici, chez sa soeur, qui est une - une parente de M. Kopp qui, autrefois, était le juge de la ville. Et, lorsqu'ils arrivèrent là, ils dirent: "Gardez-le simplement ici jusqu'à ce qu'il meure."

[142] Et ils m'ont envoyé chercher. J'y allais, jour après jour, avec ma femme. Nous avons prié pour frère Hall. Je l'aimais. C'était l'un de mes convertis à Christ. Son état s'aggravait de plus en plus, et il ne pouvait plus bouger ses mains. Mme Hall dit: "Billy, n'y a-t-il rien que vous puissiez faire?"

[143] J'ai dit: "Rien que je sache, soeur Hall. Je ne reçois aucune parole du Seigneur. Nous..." J'ai dit: "J'aimerais que mon médecin l'examine." Elle a dit: "Qui est votre médecin?" Je répondis: "Le docteur Sam Adair."

[144] Et j'ai téléphoné à Sam. Sam a dit: "Billy, tout ce que je peux faire, c'est l'envoyer à Louisville, pour des radiographies et ainsi de suite." Il dit: "Je t'en ferai le rapport." Ils ont envoyé une ambulance pour le chercher, ils l'ont pris et l'ont emmené. Et ils sont revenus.

[145] Sam m'a téléphoné et a dit: "Billy, il a le cancer du foie. Il n'est pas possible que nous lui enlevions le foie, et qu'il vive." Il a dit: "C'est un prédicateur, il ne devrait pas y avoir de problème. Tu ferais aussi bien de lui dire qu'il va mourir."

[146] J'ai dit: "Il est prêt à partir, Sam, mais l'ennui, c'est que j'ai horreur de le voir partir. C'est mon frère, et je l'aime." Et je me suis dit: "Ô Dieu, fais quelque chose pour moi."

[147] Ce matin-là, je m'apprêtais à partir chasser l'écureuil. J'ai regardé dehors avant le lever du jour, il n'y avait personne dans la cour; j'ai pris ma carabine et j'ai traversé la maison pour sortir. Il y avait une vieille pomme ratatinée suspendue au mur. Je me suis demandé: "Pourquoi Meda a-t-elle accroché cela au mur?" J'ai regardé et il y en a eu une autre, et une autre, et une autre, jusqu'à ce qu'il y en avait six de suspendues là. J'ai promptement ôté mon chapeau et je suis agenouillé sur le plancher. J'ai levé les yeux, et alors une très grosse et belle pomme est descendue et a dévoré toutes ces autres pommes. J'ai regardé là au-dessus, et voici que cette même Lumière que celle qui se trouve sur cette photo se tenait là-bas. Elle se tenait là, tournoyant. Elle m'a dit: "Lève-toi! Va dire à M. Hall: 'AINSI DIT LE SEIGNEUR', il ne mourra pas, mais il vivra."

[148] Je suis allé le lui dire. Il n'a senti aucun changement, mais il a cru cela, il s'est accroché à Cela. Il n'y avait aucun changement, apparemment. Un jour passa; pas de changement. Le deuxième jour passa; pas de changement. Vers le troisième jour, le changement a commencé à s'opérer. Et le voici vivant aujourd'hui, après bien des années.

[149] Je remarque Mme Weaver, assise juste ici, si je ne me trompe pas. Lorsque sa fille est venue, après la guérison de Margie Morgan, je suis allé là-bas, et il n'y avait rien que cette femme pouvait faire. Elle allait mourir dans les heures qui suivraient. On pouvait lui faire une injection ou deux, et ce serait tout. Elle avait subi une opération des organes féminins, le cancer avait atteint sa colonne vertébrale. On l'avait propagé quand on l'avait opérée, et il n'y avait rien à faire pour cette femme. Je désirais lui parler de la guérison.

[150] Mais elle a dit: "Monsieur, vous êtes un ministre du Seigneur Dieu, et je ne suis pas digne que vous entriez dans ma maison." Se considérant indigne qu'un ministre vienne la voir, elle dit: "J'ai mené joyeuse vie. J'ai dansé, et j'ai pris plaisir à faire des choses que je ne devrais pas faire. Je tenais de mauvais propos et tout ce qui s'ensuit." Elle me confessa ses péchés et dit: "Je n'en suis pas digne."

[151] J'ai vu qu'elle était sur la bonne piste. Il lui fallait recevoir Christ ici à l'intérieur, avant que ce sixième, ce super-sens se mette à l'oeuvre.

[152] Nous nous sommes agenouillés. Je lui ai cité le passage qui dit: "Si vos péchés sont comme le cramoisi…." Elle a donné sa vie au Seigneur Jésus-Christ et, à ce moment-là, elle a dit: "Oh! oh! je me sens toute différente. Quelque chose m'est arrivé. Quelque chose m'est arrivé. Je veux tous vous serrer la main."

[153] Et juste alors, j'ai regardé dehors et je l'ai vue en vision retourner derrière la maison vers un poulailler et, je lui ai dit: "Mme Weaver, AINSI DIT LE SEIGNEUR DIEU, vous vous rendrez à ce poulailler, et vous vivrez."

[154] Elle ne pouvait pas se fier à ce qu'elle ressentait; le cancer l'avait rongée. Elle ne pouvait pas suivre ce que disait le médecin, comme elle allait mourir. Et cela fait, je pense, quatorze ou quinze ans de cela, Mme Weaver. [Mme Weaver dit: "Quatorze." - N.D.E.] Il y a quatorze ans de cela. Elle vint ici au Tabernacle en chancelant, alors qu'elle était malade; elle ne semblait pas être à mesure de sortir du lit, avec ses petits bras décharnés; parce qu'elle avait promis à Dieu qu'elle viendrait pour être baptisée au Nom de Jésus. Nous l'avons tirée du fauteuil roulant, pratiquement, de la chaise roulante... ou de sa chaise; nous l'avons descendue dans le baptistère et l'avons baptisée au Nom de Jésus. Et la voici assise ici ce soir. Regardez-la si vous voulez voir un spécimen de santé. Pourquoi? Renversant les raisonnements et les recherches scientifiques et tout le reste, parce que le sixième sens s'est mis à l'oeuvre. Voilà.

[155] Regardez. Laissez-moi simplement répéter ceci, une minute. Jésus passa une fois près d'un arbre, et c'était un figuier. Et Il regarda le figuier. Maintenant, s'il vous plaît, ne manquez pas ceci. Il regarda le figuier, et celui-ci ne portait aucune figue. Et Il dit... Il maudit l'arbre et dit: "Que personne ne mange de toi."

[156] Les disciples jetèrent un coup d'oeil; l'arbre avait toujours la même apparence. Une heure après, il avait toujours le même aspect. Dieu n'a pas ouvert la terre pour l'engloutir. Dieu n'a jamais envoyé du ciel un éclair en zigzag pour le carboniser. Il aurait pu le faire; certainement qu'Il l'aurait pu. Il n'a jamais fait ces choses.

[157] Qu'est-il arrivé? L'arbre avait été maudit. La foi de Dieu fit obstacle à la vie de cet arbre. Il n'y avait rien de physique qu'on pouvait voir. Mais, tout au fond, sous la terre, là, dans les racines de l'arbre, la mort s'était déjà installée. Il avait été maudit. Le sixième sens était venu contre lui. Il devait mourir. Il a commencé à mourir à partir des racines.

[158] C'est la même chose qui se produit avec un cancer. C'est la même chose qui se produit avec une tumeur. C'est la même chose qui se produit avec n'importe quelle maladie lorsque ce sixième sens de la puissance du Seigneur Dieu s'élève contre cela. Il dit: "Satan, sors de là!" Peut-être ne verrez-vous aucun changement physique se produire sur-le-champ, mais cette foi se tient là malgré tout. Cela a été maudit. Ce sixième sens ne... ce super-sens ne lâchera pas prise. Il ne prêtera pas attention à ce que vous ressentez, à l'aspect que vous présentez, à ce que vous faites. Il n'aura rien à faire avec cela. La Parole de Dieu a été appliquée. Le sixième sens s'En empare. C'est tout. Il se met à l'oeuvre. Le cancer commence à dépérir. Il meurt à partir des racines et il disparaît. Certainement.

[159] Par ce même puissant sixième sens, des royaumes se sont écroulés; il a fait tomber les murs les uns sur les autres.

[160] Par ce sixième sens, la Mer Rouge se retira et une terre ferme fraya un passage par lequel les enfants de Dieu purent s'échapper.

[161] Par ce même sixième sens, Samson défia un millier de Philistins armés d'armures et de lances. Il n'avait aucun moyen de se défendre, si ce n'est la mâchoire d'une mule sauvage. Ce sixième sens s'est mis à l'oeuvre, et il a abattu un millier de Philistins. Alléluia!

[162] Par ce sixième sens, des morts furent ressuscités. Par ce sixième sens, de puissants miracles furent accomplis.

[163] Ce super-sens, appelé le sixième sens, est la force la plus puissante que le monde ait jamais connue. Cela n'a rien à voir avec ceci ici; si ceci ici le déclare et dit "amen" à Cela, d'accord, vous allez de l'avant; mais peu importe ce que ceci fait, croyez Cela. Voilà où réside la puissance, "si vous croyez dans votre coeur…" Votre cinquième sens, celui de la pensée, se trouve dans votre cerveau, mais votre sixième sens se trouve dans votre coeur. Vous croyez avec votre coeur. Vous confessez de la bouche. Vous croyez avec votre coeur, oui, oui, ce sixième sens, cette force puissante.

[164] Ecoutez, à cause de ce sixième sens, un prophète fut jeté dans une fosse aux lions. Et, à cause de ce sixième sens, les lions n'ont pas pu dévorer Daniel. Ils n'ont pas pu. Ils n'ont pas pu s'approcher de lui, à cause de ce sixième sens, ce super-sens.

[165] Par ce même sixième sens, trois enfants hébreux furent jetés dans une fournaise ardente et ils ont défié les flammes de la fournaise. Ce sixième sens! Tous les raisonnements prouvaient qu'ils seraient brûlés vifs avant d'y arriver, mais ce sixième sens les garda là-dedans pendant deux ou trois heures. Et, lorsqu'on a ouvert la fournaise, on a vu Quelqu'un qui se tenait au milieu d'eux, semblable au Fils de Dieu. C'est le sixième sens. Les flammes de feu ne pouvaient pas les brûler. Oui, monsieur.

[166] C'était ce même sixième sens, une fois, lorsque l'apôtre Pierre était couché en prison et qu'on allait le décapiter le lendemain. Et, là-bas chez Jean-Marc ils avaient une réunion de prière. Ce sixième sens commença à s'accumuler autour de cette prison où il se trouvait entouré de prières. Ce sixième sens se mit à l'oeuvre. La Colonne de Feu est entrée par la fenêtre, a touché Pierre et lui a dit: "Allez, sors d'ici!" Le sixième sens!

[167] C'était ce sixième sens qui empêcha Paul de se noyer dans cette mer en furie, quand ce petit bateau était rempli d'eau. C'était ce sixième sens qui l'empêcha de se noyer, ce super-sens. C'était ce sixième sens qui fit que, lorsque le serpent lui mordit la main ; il le secoua et le jeta dans le feu. C'est ce sixième sens qui a fait cela.

[168] C'était ce sixième sens qui ressuscita Jésus-Christ d'entre les morts, après qu'Il eut reposé en terre, parce qu'Il croyait la Parole de Dieu. Il avait dit: "Détruisez ce corps, et Je le ressusciterai le troisième jour. Car David a dit: 'Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption, et Je n'abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts'." C'était ce super-sens. Renversez les raisonnements de ces sens. Croyez le super-sens, le sens de la foi, que donne Jésus-Christ.

[169] Par ce même sens, Dieu parla lorsqu'il n'y avait rien. Quel est ce sens? Ce super-sens, c'est Dieu, la foi de Dieu en vous, la partie de Dieu qui entre en vous et vous donne le super-sens. Par ce même super-sens, Dieu a formé le monde avec des choses qui n'étaient pas et qui n'étaient pas visibles. Il prononça Sa Parole et crut Sa Parole, et un monde fut crée. Gloire!

[170] Le sixième sens, le super-sens, ô Dieu, répands-le sur moi. Donne-le-moi ainsi qu'à tous ceux qui en ont besoin. Répands Ton sixième sens en moi, ô Seigneur. Je suis prêt à abandonner ces cinq sens, ma propre connaissance, mes pensées, renversant tous les raisonnements, Seigneur. Que Ta Parole soit vraie, et toute parole d'homme un mensonge. Que tout raisonnement, tout doute, soient rejetés, et laisse-moi marcher par ce super-sens, les sens du Saint-Esprit.

[171] Ne voulez-vous pas cela? C'est ce que nous voulons. Que Dieu vous bénisse, mon ami. C'est ce qu'il te faut. Ce super-sens réclamera quelque chose et sait que Dieu le donnera. Il est persuadé, "car il faut que celui qui s'approche de Dieu croie que Dieu existe et qu'Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent."

[172] Si le sixième sens dit: "Dieu tient Sa Parole. Je me donne à Lui. Je Lui abandonne tout ce que j'ai. Mon sens déclare que ceci le fera s'accomplir, ma foi dans la Parole de Dieu", puis appelez toute chose qui lui est contraire comme si elle n'était pas.

[173] Abraham rencontra Dieu, et Dieu lui dit: "Tu vas avoir un bébé de Sara." Lui, était âgé de soixante-quinze ans et elle de soixante-cinq ans. Abraham appela tout ce qui n'était pas, qui était - qui était contraire à cela, comme si cela n'était pas. Il a marché comme s'il avait vu Dieu et il ... il a cru.

[174] Il appelait tout ce qui disait qu'il n'allait pas l'avoir, tout raisonnement, toute autre chose qui... Le médecin peut avoir dit: "Allons, Abraham, tu es trop vieux pour cela." Ça ne change rien ce que le médecin disait, ce que qui que ce soit disait, ce que son propre esprit disait, ce que quoi que ce soit disait. Dieu avait raison, et il s'était accroché à cela.

[175] C'est le sixième sens, le super-sens. "Ô Dieu, donne-le-moi. Ô Dieu, laisse-moi en avoir plus", pour servir Son peuple, c'est ma prière.

[176] Ce matin, quand cette maman a amené ce petit bébé roux, elle se tenait ici, les larmes lui coulant sur les joues, j'ai dit: "Qu'est-ce qu'il y a, soeur?"

[177] Elle a répondu: "Frère Branham, il a la leucémie." J'ai senti quelque chose s'élever. Oh! Il est un secours qui ne manque jamais au temps de la détresse.

[178] Tenez, il n'y a pas longtemps, Billy et moi descendions la route en voiture. Des garçons de couleur descendaient la rue en voiture en vitesse, avaient heurté une voiture sur le côté et leur voiture a culbuté plusieurs fois, projetant certains d'entre eux ça et là sur la route. Un jeune homme est resté coincé sous la voiture, son dos bloqué contre la voiture. Les autres garçons sautèrent de la voiture et commencèrent à la soulever. Il dit: "Oh! je vous en prie, ne faites pas cela, mon dos est brisé! Non! Vous allez me tuer! Vous allez me tuer! Ne faites pas cela!"

[179] Ils dirent: "Oh! nous devons te dégager de là, la voiture est en train de prendre feu." Il dit: "Laissez..."

[180] "Ne la bougez pas, vous êtes en train de m'écraser et vous allez me faire mourir. Ne faites pas cela! Ne le faites pas ! " Je lui criai là-dessous: "Fiston, es-tu chrétien?" Il répondit: "Non, Monsieur." Je dis: "Tu ferais mieux de prier." Il dit: "Oui, Monsieur."

[181] Le sixième sens se mit à l'oeuvre. Je fis quelques pas en passant derrière la voiture, et je ne le saurai jamais avant le Jugement mais, tout à coup, la voiture se redressa, et il fut libéré. Il se releva alors d'un bond, sain et sauf. Qu'était-ce? "Un secours qui ne manque jamais dans la détresse."

[182] Nous revenions d'un... Une jeune femme de couleur conduisait une voiture, une nouvelle Plymouth, qui avait environ six cent cinquante kilomètres au compteur [400 milles - N.D.T.]. Elle roulait à assez vive allure. Et j'ai vu cette voiture. Son carter - son vilebrequin était rentré dans un arbre. Billy et moi nous sommes arrêtés. La chaussée devant nous avait été enneigée et glissante; mais, à ce moment-là, elle était sèche. Et la jeune femme... Le vent soufflait si fort, là-bas dans le Minnesota, qu'il avait emporté la voiture. Tu t'en souviens, Billy? Je suis descendu en courant là vers elle. Alors qu'elle était assise là, elle a dit: "Oh, je suis mourante, je suis mourante." On appela l'ambulance.

[183] L'ambulance arriva, et un homme gisait mort à l'arrière de l'ambulance. L'ambulancier dit: "Je ne peux pas la prendre."

[184] Et un fermier a dit alors: "Eh bien, envoyez vite quelqu'un d'autre, cette femme est mourante." J'ai fait quelques pas jusque là et j'ai dit: "Madame, une minute."

[185] Elle a dit: "Oh! ne me touchez pas, Monsieur. Ne me touchez pas. Mon dos!"

[186] J'ai dit: "Madame, êtes-vous chrétienne?" Elle m'a regardé. Et j'ai ajouté: "Je suis un ministre de l'Évangile. Si vous êtes mourante, où en êtes-vous avec Dieu?" Elle a dit: "Monsieur, je veux bien me mettre en ordre tout de suite."

[187] Et le sixième sens s'est mis à l'oeuvre. La puissance de Dieu est descendue. Elle a pu sortir de la voiture, sans le secours de personne. La puissance de Dieu étant présente, "le secours qui ne manque jamais dans la détresse."

[188] Nous marchons par la foi. Nous vivons par la foi. "Le juste vivra par la foi." Nous devons vivre de cette façon. Combien aimeraient avoir davantage de ce sixième, le super-sens? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Inclinons alors nos têtes pendant que nous prions.

[189] Précieux Seigneur, notre Dieu et Père. Tu es si bon pour nous. Tu nous as donné cinq sens pour vivre et marcher sur cette terre, ou pour... ou pour entrer en contact avec cette terre. Nous pouvons toucher les choses qui... qui doivent être touchées avec nos mains, des choses tangibles. Tu nous as donné l'ouïe pour que nous entendions. Nous sommes si heureux de cela, de pouvoir entendre la Parole de Dieu, et par cela, "la foi vient de ce qu'on entend, ce qu'on entend de la Parole de Dieu." Nous sommes reconnaissants pour ces six sens, Seigneur. Puissions-nous les conserver tous les jours de notre vie.

[190] Mais, puisse ce super-sens, puisse le sens de la foi, qui appartient au croyant... parce qu'il doit l'avoir, afin de croire. Seigneur, donne-nous-en davantage. Oh! purifie-le, Seigneur, et éprouve-nous, et remplis-nous de Ta bonté et de Ta puissance. Marchons tous les jours de notre vie par le sixième sens, par le sens de la foi, qui est donné seulement par Jésus-Christ. Ce que nous demandons dans la prière, puissions-nous croire que nous le recevons et, n'ayant aucun doute dans notre coeur, Tu as promis que cela s'accomplirait.

[191] Je prie pour ceux qui ont levé leurs mains, Seigneur. Ils avaient des besoins. Tu les connais. Je Te prie de répondre à chacun de ces besoins. Que leur désir s'accomplisse. Je le demande au Nom de Jésus. Amen. La foi dans le Père, la foi dans le Fils, La foi dans le Saint-Esprit, ces trois sont Un. Les démons trembleront et les pécheurs se réveilleront, La foi en Jéhovah ébranlera toutes choses.

[192] Avez-vous déjà entendu ce cantique auparavant? Maintenant, sans musique, juste une minute. Terry La foi dans le Père, la foi dans le Fils, La foi dans le Saint-Esprit, ces trois sont Un. Les démons trembleront et les pécheurs se réveilleront, La foi en Jéhovah ébranlera toutes choses.

[193] C'est juste. Oh! la la! Précieuse foi! Précieuse, glorieuse foi. Ô Dieu, donne-moi la foi. "Par la foi, Abraham… Par la foi, Isaac... Par la foi Ab…, Abel offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn; quoique mort, il témoigne encore." Oh! combien nous avons besoin de la foi! Je L'aime. J'ai besoin de plus de foi. Mon désir dans cette vie, et pour la nouvelle année qui vient, c'est plus de foi en Dieu. Ô Dieu, enlève tout doute de mon esprit, si jamais s'en élevait un. Satan lutte contre moi, il lutte contre vous, il essaie de lancer ses flèches. Mais que j'aie toujours ce bouclier de la foi devant moi, afin de résister aux ruses du diable, afin de cogner... d'éteindre ses traits enflammés, c'est ma prière sincère. Que Dieu vous bénisse!

[194] Avez-vous quelque chose à dire, frère Neville? [Frère Neville dit: "Non, seulement..." - N.D.E.] Allez-y. [Frère Neville fait des annonces, donne un mot de témoignage, et termine par la prière.]



CODE: 59-1227E
TITRE: Un super-sens
TRAD: VGR
PARAS: 194

[1] Je me régale encore, moi aussi, de la bénédiction de ce matin. Oh! c’est vraiment infini, c’est inouï les choses que Dieu est prêt à faire pour nous quand nous nous réunissons! Avez-vous remarqué ce qui s’est passé depuis que nous nous sommes consacrés à Dieu? Cela a été de bénédiction en bénédiction, de puissance en puissance, de gloire en gloire! C’est simplement merveilleux. Et Il continuera de faire ainsi. Quant à ces mouchoirs, qui… qui sont à quelqu’un ici, j’ai prié au- dessus d’eux.

[2] Maintenant, je veux simplement parler de ceci quelques instants. D’abord, je remercie chacun de vous pour votre joli cadeau de Noël, le complet que vous m’avez acheté. Y avait-il la même chose dans le vôtre, Frère Neville? [Frère Neville dit : “Oui, oui.” — N.D.É.] C’est ça, un complet. Eh bien, les prédicateurs peuvent toujours faire bon usage d’un complet. [“Il me va à merveille.”] Magnifique, c’est bien. Cela vient qu’on transpire, et cette transpiration use les vêtements plus vite que n’importe quoi, voyez-vous, et un prédicateur a besoin de beaucoup de vêtements; et de bons vêtements. Un tissu de coton vraiment bon marché va s’user en un rien de temps. Donc un bon habit comme cela va pouvoir durer longtemps.

[3] Et, pensez-y, vous soutenez et vous donnez ces vêtements aux serviteurs du Seigneur. Que le Seigneur vous bénisse! Jésus a dit : “Tout ce que vous avez fait au plus petit d’entre Mes frères, c’est à Moi que vous l’avez fait.” Donc ce n’est pas à deux serviteurs que vous avez acheté un habit. Vous avez acheté deux habits à Jésus. C’est ce qu’Il a dit : “C’est à Moi que vous l’avez fait.”

[4] Mais cette petite touche céleste, ce matin, l’avez-vous remarquée? Aucun appel à l’autel, ni rien; mais juste après le Message, tandis que le rafraîchissement du Saint-Esprit se déversait sur les gens, et que la Gloire de Dieu se déplaçait, ils ont commencé à s’avancer de partout. Et j’ai aperçu certains de mes chers amis baptistes de l’église baptiste de la rue Walnut, à Louisville. Ils se tenaient debout dans l’allée, et baignaient simplement dans la puissance de Dieu. Oh! la la! Et je les ai rencontrés après la réunion. Ils disaient : “C’est la puissance de Dieu!” J’ai dit : “C’est vrai. Vous avez sûrement… vous avez sûrement raison.”

[5] La puissance de Dieu! Et vous ne pouvez pas trouver de mots pour l’exprimer. Vous ne savez simplement pas quoi dire. Le Saint-Esprit s’empare de la réunion, et vous ne savez pas ce qu’Il va faire avec cela. Paisiblement, doucement, humblement, le cœur brisé. Oh! Frère Pat, c’est tout simplement le ciel! Je suis un de ceux qui sont à l’ancienne mode et qui aiment cela avec du sentiment, voyez-vous.

[6] Comme le regretté Paul Rader… Il dit à sa… Une fois, il racontait une histoire. Il dit que lui et sa femme étaient assis à table, et qu’elle voulait aller quelque part ou faire quelque chose; il lui répétait entre autres : “Cela m’est vraiment impossible”, en la rembarrant un peu.

[7] Il la regarda, et les larmes lui coulaient sur les joues. Il lui dit… Il pensa dans son cœur : “Eh bien, si elle se vexe d’un rien, tant pis.” Donc, comme bien des hommes, il plia son journal et le posa sur son assiette.

[8] Elle se tenait toujours à la porte et lui disait au revoir en l’embrassant. Et, quand il se retrouvait au portail, elle lui faisait signe de la main, et cela suffisait, vous savez, jusqu’à ce qu’il revienne du bureau.

[9] Donc, ce matin-là, il dit qu’en sortant, eh bien… à la porte… eh bien, elle se tenait près de la porte, il l’embrassa, sortit tout de go et se rendit jusque vers le portail. Il l’ouvrit et regarda derrière lui. Elle se tenait toujours près de la porte, la tête baissée, toujours vexée. Il dit qu’il lui fit au revoir d’un signe de main et qu’elle fit de même.

[10] Il dit qu’il fit quelques pas dans la rue et se mit à penser : “Et si quelque chose m’arrivait avant de rentrer à la maison, ou si quelque chose lui arrivait à elle, avant mon retour, que Dieu reprenait notre vie; vertueuse comme elle l’a été, et douce comme elle est, et ainsi de suite?” Et il dit que plus il avançait, plus il avait le cœur gros.

[11] Il fit alors demi-tour, revint en courant, rouvrit le portail, se précipita dans la maison, ouvrant la porte. Et quand il ouvrit la porte, il entendit quelqu’un pleurer et, tournant la tête, il l’aperçut debout, derrière la porte. Il dit qu’il n’a jamais dit : “Pardonne-moi”; il n’a jamais dit : “Excuse-moi”; il n’a jamais rien dit. Il dit qu’il saisit sa femme et l’embrassa à nouveau, puis, faisant demi-tour, il ressortit. Quand il arriva au portail, il dit qu’elle se tenait de nouveau à la porte. Il lui dit : “Bye.” Et elle répondit : “Bye”, tout comme elle l’avait fait la première fois mais, la dernière fois, il y avait du sentiment là-dedans.

[12] C’est justement cela. Quand il y a du sentiment là-dedans, vous voyez, que c’est réellement quelque chose qui vient de Dieu.

[13] Bien, il y a eu l’élection, tout à l’heure, d’un nouvel administrateur, Frère Sothmann. Je suis sûr que les administrateurs et tous les autres sont au courant qu’à la fin de l’année financière, le premier janvier, tous les postes de l’église, tels que pasteurs et diacres et ainsi de suite, prennent fin. Puis, s’ils veulent continuer… Pas les pasteurs, je ne voulais pas dire cela. Je voulais dire les administrateurs et les diacres UN SUPER-SENS 3 et les enseignants de l’école du dimanche et ainsi de suite. Le pasteur, lui, est élu par l’église et reste jusqu’à ce que… jusqu’à ce que! Et alors… alors ils… si les gens, si les administrateurs formant le comité actuel, ou les diacres, les enseignants de l’école du dimanche, ou ce qu’il y a d’autre, veulent continuer à remplir leur fonction, qu’ils le fassent simplement. Sinon, s’ils ne veulent pas continuer, et qu’il n’y a rien contre eux, qu’ils résignent. Les autres continuent pour l’année suivante. Et s’ils ne veulent pas continuer, ils éliront et nommeront alors un autre administrateur, ou quelqu’un au poste à repourvoir.

[14] Par conséquent, cela n’oblige pas un homme à être membre d’un comité pour le reste de sa vie. Mais, tant qu’il croit que Dieu est avec lui et l’aide, et qu’il ou qu’elle veut faire sa part, quelle qu’elle soit, et continuer dans l’œuvre de Dieu, nous serons toujours heureux d’avoir sa collaboration. Voyez-vous? Mais, de cette façon, cela donne la possibilité à quelqu’un d’exercer une fonction pendant une année et de voir ensuite comment il aime cela. Certains de nos administrateurs restent pendant des années, et des années, et des années — certains diacres aussi — et c’est tout à fait bien. Mais il n’y a pas de temps déterminé. Si l’administrateur ou le pasteur ou quelqu’un du comité sent qu’il ne peut plus exercer sa fonction, ou qu’il désire s’en aller, alors il en avise l’église pour qu’on puisse le remplacer.

[15] Et c’est ce qui se passe ici, ce soir, avec Frère Morgan; Frère William Morgan résigne sa charge d’administrateur. Ils avaient donc besoin d’un autre administrateur. Et Frère Sothmann avait été désigné comme administrateur à un autre moment, puis, ce soir, il a été admis dans le comité.

[16] C’est officiel, aussi longtemps que l’église… Dans notre église, l’église est souveraine. L’église déplace ou désigne un administrateur, l’église remplace le pasteur ou désigne le pasteur, quoi que ce soit. C’est l’église dans tout. C’est apostolique. C’est ainsi qu’on faisait dans les temps bibliques. Nous ressentons qu’ainsi aucune personne n’est un dictateur ou quelque chose comme cela dans l’église. Nous ne voulons pas cela. Chaque homme, chaque individu, moi-même, en votant pour quelqu’un, nous n’avons qu’un vote, tout comme n’importe quelle autre personne de l’église ici, seulement un vote. Ce n’est pas ce que je dis; c’est ce que l’église dit, voyez-vous, ce que l’église dans le corps dit. N’aimez-vous pas cela? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Oh! je pense que c’est scripturaire. C’est ainsi que ça devrait être.

[17] Maintenant, ceci va être une semaine importante pour moi, dès demain, le Seigneur voulant. Je dois prendre des décisions pour l’année qui vient, au sujet de toutes les invitations. Je veux me rendre au bureau et ramasser toutes mes invitations et les apporter chez moi. Donc, pendant ces prochains jours, j’irai en prière devant Dieu, et je Le prierai de me guider et de me montrer de quel côté aller et quoi faire. Nous ne vivons pas dans une époque comme lorsqu’Il était ici, où Dieu Le conduisait de lieu en lieu et Il se trouvait dans une ville pour quelques heures et repartait vers une autre ville. Mais aujourd’hui, c’est un autre système, il y a des arrangements préalables avec des groupes de pasteurs, et un tas de choses doivent être faites.

[18] Et la façon dont je procède, j’apporte toutes mes invitations d’Afrique et les dépose, toutes les invitations de l’Inde, toutes celles de Californie, d’Utah, et toutes les différentes invitations, et je les place par piles séparées. Je les laisse là. Puis je me mettrai à marcher et à prier, je monterai peut-être dans ma voiture et m’absenterai un ou deux jours. À mon retour, je continuerai à prier. Il me viendra à cœur d’aller à un certain endroit, je verrai alors si c’est juste une impression. Puis, par la suite, je… si cela a produit en moi une forte impression, je prends la pile où se trouve ce certain endroit, j’en retire une lettre d’invitation, et la lis pour voir où cela se trouve. Puis, de là…

[19] Voici la raison pour laquelle je fais cela. Imaginez que vous voyagez à bord d’un avion pendant soixante-douze heures, ballotté dans tous les sens à travers la tempête (si jamais vous avez voyagé outre-mer). Vous ne savez pas, parfois vous êtes en haut, et parfois cela descend, et balance, et ballotte, et tangue à travers ces nuages et au-dessus de l’eau pendant trois jours et trois nuits. Et ensuite vous mettez pied à terre dans un pays, et le premier à venir à votre rencontre, c’est Satan : “Eh bien, le groupe de pasteurs a dit ceci, quelques-uns d’entre eux sont divisés quant au vote, et quelques-uns sont pour.” Voyez-vous?

[20] Alors peut-être direz-vous ceci : “Eh bien, peut-être que le Seigneur ne voulait pas que je vienne.”

[21] Mais, lorsque vous êtes envoyé de Dieu, vous êtes prêt à rencontrer l’ennemi. Vous dites : “Je pose ici mon pied au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Je viens au Nom du Seigneur Jésus, et je resterai ici jusqu’à ce que Son œuvre soit accomplie.” Voyez- vous, alors vous êtes prêt à affronter ces forces.

[22] Aussi vous m’aimez, je sais que vous m’aimez. Donc, priez pour moi cette semaine, afin que je puisse prendre les bonnes décisions, guidé par l’inspiration de Dieu.

[23] Maintenant, je vais avoir quelques petites… ce que j’appelle des réunions “saute-mouton”. Je serai en Floride les huit, neuf et dix de ce mois-ci; ou plutôt à Tifton en Géorgie. Tifton, Géorgie, les huit, neuf et dix janvier, je voulais dire, au lieu de ce mois-ci. Puis je dois aller à Glasgow, Kentucky; et peut-être à Somerset, Kentucky, juste pour un soir, et peut-être à Campbellsville, Kentucky. Et… et Frère Rogers désirait que je vienne un soir chez lui, ce que nous avons… nous n’avions pu faire l’autre fois.

[24] Maintenant, priez pour Frère Rogers. Nous avons fraternisé aujourd’hui et, le prenant par la main, je l’ai trouvé mal en point UN SUPER-SENS 5 physiquement. Donc, priez pour Frère Rogers qui se trouve par ici. Il en a pris beaucoup sur ses épaules, là-bas, et cela l’a rendu nerveux et l’a affecté et, en ce moment, il ne se porte pas bien du tout et sa femme non plus. Donc priez pour ce couple, ce sont de braves enfants de Dieu. Et je lui ai dit que, si le Seigneur le voulait, je lui accorderais un soir.

[25] Et Frère Ruddell, notre petite… l’une de nos petites églises sœurs, ici sur la route 62; un garçon timide, il venait ici et ne pouvait même pas lever la tête. Et il venait à la maison. Et oh, je pense que les gens pensaient que c’était un vrai casse-pieds, mais il y avait quelque chose au sujet de ce garçon qui semblait réel. J’ai continué de rester avec lui, et de rester avec lui; et je disais : “Frère Ruddell, vous le pouvez.”

[26] Il m’a dit : “Frère Branham, quand je me retrouve face à un auditoire, j’ai l’impression que mon cœur remonte dans ma gorge, et je suis incapable de dire un seul mot.”

[27] Je lui ai dit : “Restez où vous êtes et ‘ravalez-le’, puis parlez au Nom du Seigneur, voyez-vous.” Et, à présent, il a un tabernacle de la dimension de celui-ci, ici sur la grand-route; il se rend utile. Tenez bon! Ce garçon avait un appel de Dieu. Je connaissais son père et sa mère. Ce sont des gens très bien.

[28] Puis nous devrions avoir Junie, un soir, là-bas à New Albany. Et oh, vous savez, quelques petites réunions, histoire d’avoir un soir ici et un soir là.

[29] Ensuite, si tout se passe comme prévu, vers le vingt-cinq janvier, je partirai pour Miami, pour le congrès international des Hommes d’Affaires du Plein Évangile. Et de là, vers Kingston, Haïti, pour descendre ensuite en Amérique du Sud et remonter par le Mexique. Et de là, nous partirons pour l’Afrique. De l’Afrique nous irons en Scandinavie. Et ainsi de suite comme cela. La majeure partie de l’année sera, je crois, consacrée aux réunions d’outre-mer. Donc, priez pour moi, je dois prendre la bonne décision.

[30] Maintenant, c’est seulement si c’est la volonté du Seigneur; sinon, je suis prêt à aller n’importe où, à n’importe quel endroit. Peu importe où c’est, je veux y aller. Mais, tant que je pourrai rester dans cette poussière de la terre dans laquelle Dieu m’a mis, je veux prêcher Ses richesses insondables, jusqu’à ce que la mort me retire de ce corps. C’est ce que j’ai résolu par la grâce de Dieu, s’Il veut seulement me venir en aide. S’Il retire Sa main de moi, le diable me tuera, donc priez que Dieu garde Sa main miséricordieuse sur moi.

[31] Je ne réclame pas Sa justice; je réclame Sa miséricorde. Voyez-vous? Sa justice, non, je ne pourrais pas la supporter. Je n’implore que Sa miséricorde, parce que je sais que je ne suis pas digne, et personne ne l’est. Et nous ferions mieux de ne pas réclamer Sa justice. Nous désirons Sa miséricorde.

[32] Maintenant, ce soir je suis un peu enroué, mais je ne pouvais pas laisser passer l’occasion de parler à ce beau groupe de Chrétiens. Attendez, juste avant de faire cette annonce, laissez- moi dire une chose. Tandis que vous êtes tous d’un même cœur, d’un commun accord, et que tout se fait avec douceur, laissez- moi parler deux minutes à mon église, voyez-vous.

[33] Écoutez, mes chéris dans l’Évangile, mes… les joyaux de ma couronne, — si je devais en avoir une, — l’acquisition du Sang de Jésus. C’est intentionnellement que je suis revenu comme ceci. C’est au cours d’une partie de chasse, d’un voyage, que Frère Roy Roberson, Frère Banks Wood et moi-même, avons décidé que nous pourrions apporter… revenir. Frère—Frère Roy et nous tous, parlions de notre pasteur, Frère Neville, et… un homme qui se tient toujours devant vous comme pasteur et ainsi de suite, nous l’aimons; mais, même si Frère Neville est le copasteur, cela semblait un peu difficile pour Frère Neville de devoir se contraindre à le faire, voyez-vous. Ainsi nous avons prié, et il semble que c’était la volonté du Seigneur que je le fasse. Donc, j’ai dit au Seigneur que s’Il m’aidait je ferais de mon mieux.

[34] Et après m’être consacré moi-même, et après avoir fait… incité l’église à faire de même… Maintenant, si Dieu nous a bénis comme Il l’a fait au cours des dernières réunions, avec cette petite consécration, que fera-t‑Il si nous continuons ainsi, voyez-vous? Continuez simplement. Maintenant, écoutez. Vous êtes pleins d’affection les uns pour les autres; je vous voyais debout dans les allées, ce matin, simplement en train de pleurer, vos mains levées vers Dieu, tandis que ce merveilleux Esprit se manifestait parmi vous.

[35] Maintenant, prenez garde à ne pas écouter un seul vil propos du diable. Voyez-vous? Si le diable vous montre quelque… ou vous dit du mal de l’un des membres du Corps de Christ, ne le croyez surtout pas. Car, dès que vous le croyez, vous gâchez votre expérience.

[36] Et si vous voyez l’un des membres du Corps de Christ faire quelque chose de mal, ne le dites à personne; mais allez vers ce membre, dans l’amour, et voyez si vous ne pouvez pas le ramener à Christ. Et, si vous ne pouvez le faire, alors dites-le à une personne, et que celle-ci vous accompagne. Faites-le de la façon dont le disent les Écritures. Voyez-vous? Mais ne…

[37] Si quelqu’un dit : “Sœur Telle et Telle, ou Frère Tel et Tel…”, n’en croyez pas un seul mot. N’y donnez pas suite. Parce que, souvenez-vous, c’est le diable qui essaie de vous détruire. Maintenant, attendez-vous à ce qu’il cherche à s’introduire, car il le fera. Laissez alors le maître de la maison, la foi, se tenir juste là, et ne recevez pas une seule chose. Ces gens ont été assis dans les lieux célestes avec vous, vous avez eu communion ensemble autour des bénédictions de Dieu, prenant la Communion à la UN SUPER-SENS 7 Table, et le Saint-Esprit a témoigné qu’ils sont les enfants de Dieu. Soyons donc pleins de douceur, bienveillants, indulgents et aimants. Et si l’autre personne dit du mal de vous, dites quelque chose de gentil à son sujet. Regardez alors comme cela deviendra de plus en plus doux pour vous. Voyez-vous? C’est juste. Rendez toujours le bien pour le mal, l’amour pour la haine. Et simplement…

[38] Te sens-tu mieux, ma chérie, la fillette qui est derrière? Tant mieux. Je suis si reconnaissant. Oui, je suis simplement allé derrière… Elle était pliée en deux, et le Seigneur Jésus l’a maintenant relevée, et l’a présentée à l’assemblée. Nous en sommes si reconnaissants. C’est pour cela que j’ai quitté la chaire tout à l’heure. Ils disaient “qu’ils avaient prié et prié, et ne parvenaient pas à atteindre le Seigneur”.

[39] Donc, ne manquez pas de faire cela. Prenez-en l’engagement devant Dieu, en disant : “Ô Dieu, par Ta grâce, c’est ce que je ferai.” Peu importe si quelqu’un dit du mal, répondez par le bien. Ne pensez pas de mal. Si, en fait, vous pensez du mal, et que vous le dites hypocritement, alors… alors vous avez tort. Continuez simplement à vous consacrer à Dieu jusqu’à ce que vous ayez vraiment un bon sentiment envers cette personne. C’est ainsi qu’il faut faire. C’est alors que votre âme sera simplement inondée par la douceur des bénédictions de Dieu. C’est ainsi que vous vivez victorieux, alors rien ne peut vous nuire, aussi longtemps que vous aimez. Eh bien, direz-vous…

[40] Voyez-vous : “Si vous avez les langues, elles cesseront. Et si vous avez la sagesse, elle disparaîtra. Les prophéties, elles prendront fin. Mais lorsque vous avez l’amour, il demeure à jamais.” Voyez-vous?

[41] Et n’aimez pas seulement ceux qui vous aiment, mais aimez ceux qui ne vous aiment pas. Car il est facile pour moi d’aimer quelqu’un qui m’aime, mais essayez d’aimer quelqu’un qui ne vous aime pas. C’est ainsi que vous pouvez reconnaître si vous êtes Chrétien ou non; lorsque quelqu’un ne vous aime pas, vous l’aimez malgré tout, dans votre cœur. Maintenant, si vous ne faites pas cela, continuez de vous cramponner à Dieu. C’est là, car je sais que cela est la vérité. Amen. Je sais que c’est la vérité.

[42] Maintenant, nous allons ouvrir la précieuse Parole, au Livre des Hébreux, chapitre 11, juste pour un court message. Je suis un peu enroué, mais j’ai passé un merveilleux après-midi en compagnie des frères et sœurs. Et je n’ai pu rentrer qu’un peu avant six heures [18 h]. Je suis entré en courant dans la chambre à coucher et me suis agenouillé à côté du lit, pour prier pendant quelques instants. Je me suis relevé, ai pris ma Bible et me suis mis à lire. Puis j’ai vu une revue qui se trouvait là et je l’ai prise, et c’était écrit en patois hollandais d’Afrique du Sud [en afrikaans], ainsi je ne pouvais pas lire cela.

[43] Et parfois, en lisant, un mot vous frappera, et ce mot devient vivant pour vous. C’est ainsi qu’un ministre reçoit son message. Vous commencez à lire, lire la Bible ou quelque chose. Tout à coup, quelque chose vous frappe, puis quelque chose s’ajoute à cela, puis quelque chose d’autre s’ajoute à cela. Alors, soulignez cela, et allez tout bonnement le lire à la chaire. Dieu fera le reste. Voyez-vous, Il prendra soin du reste.

[44] Maintenant, parfois vous vous sentez si transporté que de petites pensées vous viennent, et vous les mettez alors par écrit. Parfois, dans une réunion, vous devez venir rapidement sur l’estrade; relisez simplement ces petites pensées que vous avez eues, peut-être que le Saint-Esprit les vivifiera pour vous à nouveau. J’ai fait cela bien des fois.

[45] Maintenant, Hébreux 11, lisons le verset 1 pour commencer, et nous lirons un bon nombre de versets. Or, la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas. Pour l’avoir possédée, les anciens ont obtenu un témoignage favorable. C’est par la foi que nous reconnaissons que le monde a été formé par la parole de Dieu, en sorte que ce qu’on voit n’a pas été fait de choses visibles.

[46] Cela n’est-il pas riche? [L’assemblée répond : “Amen.” — N.D.É.] Laissez-moi relire ce verset 3. Écoutez attentivement. C’est par la foi que nous reconnaissons que le monde a été formé par la parole de Dieu, en sorte que ce qu’on voit n’a pas été fait de choses visibles. (La Parole de Dieu!) C’est par la foi qu’Abel offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn; c’est par elle qu’il fut déclaré juste, Dieu approuvant ses offrandes; et c’est par elle qu’il parle encore, quoique mort. C’est par la foi qu’Énoch fut enlevé pour qu’il ne vît point la mort, et qu’il ne parut plus parce que Dieu l’avait enlevé; car, avant son enlèvement, il avait reçu le témoignage qu’il était agréable à Dieu. Une vie de cinq cents ans aussi! Or, sans la foi il est impossible de lui être agréable; car il faut que celui qui s’approche de Dieu croie que Dieu existe et qu’il est le rémunérateur de ceux qui le cherchent. C’est par la foi que Noé, divinement averti des choses qu’on ne voyait pas encore, et saisi d’une crainte respectueuse, construisit une arche pour sauver sa famille; c’est par elle qu’il condamna le monde, et devint héritier de la justice qui s’obtient par la foi. UN SUPER-SENS 9

[47] Maintenant, prions juste un instant, et inclinons nos têtes.

[48] Seigneur, notre très bienveillant Dieu et Père, nous entrons encore dans Ta Présence avec des actions de grâces. Et non seulement sentons-nous maintenant que nous sommes dans Ta Présence parce que nous avons incliné nos têtes pour prier, mais nous croyons que nous sommes constamment dans Ta Présence, parce que “les yeux de l’Éternel parcourent la terre.” [version Darby] Et Tu connais toutes choses, et Tu connais les pensées du cœur.

[49] Aussi, Seigneur, la raison pour laquelle nous inclinons nos têtes, c’est pour T’adresser cette requête : que Tu pardonnes toutes nos offenses et transgressions contre Toi, et que Ta miséricorde s’étende encore une fois sur nous, au point que Tu ouvres nos lèvres pour parler et nos oreilles pour entendre, et que Ta Parole devienne réelle pour nous ce soir; que ces quelques versets que nous avons choisi de lire puissent être d’un grand secours pour chaque membre de Ton Corps mystique sur la terre, Ton Église spirituelle, l’Église des Premiers-Nés, cette Église qui a été acquise par le Sang de Jésus, qui a été lavée et sanctifiée, et qui sera présentée à Dieu ce jour-là, sans tache ni ride. Combien nous Te remercions que nous puissions avoir la foi pour croire que nous sommes participants de la bonté de Dieu, par la justice et la miséricorde de notre Seigneur Jésus!

[50] Nous Te prions maintenant de guérir toutes maladies. Nous Te remercions d’avoir touché cette petite fille qui, tout à l’heure, était couchée là, dans la pièce, se tordant de douleur; de la voir sortir, avec cette petite foi d’enfant, et T’accepter ainsi que Ta miséricorde. Nous T’en remercions, et Te prions de Te souvenir de ce petit bien-aimé de Sœur Baker, là-bas au Kentucky, et de ceux dont Frère Neville a parlé et, ô Dieu, de ce camp innombrable de malades partout. Et spécialement, Seigneur, ceux qui ne sont pas sauvés et qui ne Te connaissent pas; s’ils mouraient dans leurs péchés, ils ne pourraient pas venir là où Tu es.

[51] Nous Te prions de nous accorder le témoignage et la puissance, la hardiesse pour annoncer la Parole, et la sagesse pour savoir quand le faire. Puis, dis-nous lorsque nous aurons assez parlé, afin que nous puissions partir et laisser les gens dans l’étonnement, l’émerveillement du glorieux Saint- Esprit et de Son œuvre. Accorde-le, Seigneur. Exauce-nous maintenant, nous Te prions. C’est au Nom de Jésus que nous le demandons. Amen.

[52] J’aimerais parler pendant un court moment sur le sujet des sens. On nous enseigne que l’homme naturel possède cinq sens, et ces cinq sens contrôlent son… son… ou donne… Dieu lui a donné ces cinq sens pour entrer en contact avec sa demeure terrestre, et ces sens sont connus comme étant : la vue, le goût, le toucher, l’odorat, l’ouïe. Ces cinq sens sont propres à l’homme naturel, et ils sont bons, et nous ne pouvons pas fonctionner ou mener une vie normale quand l’un de ces sens refuse d’agir. La vue, l’ouïe, le toucher, l’odorat ou le goût, sans eux nous ne pouvons pas être normaux. Il y a quelque chose qui manque, une partie de la vie que nous ne pouvons percevoir sans le fonctionnement de ce sens. Et ils sont bons, et ils sont utiles, et ils nous ont été donnés par Dieu.

[53] Dieu donna ces sens, mais ils vous sont donnés comme un don. Et cela dépend de la façon dont vous… Ce à quoi vous soumettez ces sens déterminera la façon dont votre vie sera dirigée. Cela dépendra de la façon dont vous soumettez vos cinq sens. Votre… Ce que vous voyez, ce que vous entendez, ce que vous goûtez, sentez ou touchez, ce à quoi ces sens sont soumis vous dominera.

[54] Et nous sommes reconnaissants à Dieu de posséder les cinq sens, mais en aucune façon ces cinq sens vous ont-ils été donnés pour vous guider. Ils vous ont été donnés pour un contact terrestre. Mais le sixième sens vous a été donné, et ce sixième sens appartient seulement au Chrétien. Et vous ne pouvez obtenir ce sixième sens à moins de devenir Chrétien; c’est le seul moyen pour vous d’avoir plus que les cinq sens naturels pour la personne naturelle. Pour le Chrétien, le sixième sens est mieux connu sous le nom de “foi”. C’est celui qui vous gouverne et vous guide, et il est supérieur à tous les autres sens. Il est supérieur à tous les autres sens, aux cinq autres sens.

[55] Maintenant, je n’irais pas dire que, parce que nous recevons ce sixième sens, les cinq sens ne servent plus à rien. Bien au contraire. Ces cinq sens vous ont été donnés par Dieu, et ils doivent être utilisés. Mais, lorsque les cinq sens agissent contrairement à la Parole de Dieu, alors ils mentent.

[56] Or, le sixième sens ne peut pas mentir. C’est un super-sens. Et c’est ce dont je veux parler. Ce matin j’ai prêché sur Un super- signe. Et ce soir, sur Un super-sens.

[57] Et le super-sens est le Saint-Esprit, la foi de Dieu qui habite en vous. Et si vous laissez les cinq sens se soumettre au sixième sens, ce dernier vous guidera et placera les cinq autres sens complètement sous la direction de ce super-sens. Car il est aussi loin au-dessus du sens naturel, que l’homme spirituel ne l’est au- dessus du naturel; il est tout aussi élevé que les cieux au-dessus de l’homme naturel et de ses cinq sens. Cela vous fera croire des choses que vous ne pouvez pas voir. Cela vous fait agir là où vous ne pensiez pas que les cinq sens y auraient jamais songé. Le diable peut entrer dans ces cinq sens et vous mentir, mais il ne peut pas toucher à ce super-sens. C’est bien au-delà de sa portée. Cela vient de Dieu. Cela s’appelle la foi. La foi est cette grande chose. UN SUPER-SENS 11

[58] Et les cinq sens ne dominent pas le sixième sens, mais le sixième sens domine les cinq sens. Le super-sens domine les sens naturels. Et les cinq sens sont : la vue, le goût, le toucher, l’odorat, l’ouïe. Et le super-sens est quelque chose qui vous fera croire la Parole de Dieu, car c’est tout ce dont il parlera. Et il vous fera croire à des choses que vous ne pouvez voir, goûter, toucher, sentir ou entendre, parce qu’il prendra la Parole de Dieu, et il vous transmettra cette Parole et vous fera marcher contrairement à tout ce qui n’est pas la Parole de Dieu. Par la foi; c’est ce que fait la foi.

[59] Maintenant, en donnant cette illustration au sujet des sens… l’homme naturel est né avec ces sens, donc ce sont des sens dont la nature l’a doté. Et c’est vraiment la seule chose qu’il connaîtra jamais à ce sujet, dans sa pensée intellectuelle. Il peut seulement penser comme un homme, il peut voir comme un homme, il peut comprendre comme un homme, il peut entendre comme un homme; mais, lorsqu’il devient gouverné, ou régénéré, ce que nous appellerions “né de nouveau”, alors ce sixième, ce super-sens s’empare de lui. Et, ce faisant, ce super-sens l’élève à un endroit où il a la foi pour croire les choses qu’il ne pouvait entendre, les choses qu’il ne pouvait voir, pour comprendre ce qu’il ne pouvait comprendre. Il y croit malgré tout, parce qu’il est gouverné par ce sixième sens, ce super-sens. Oh! comme c’est merveilleux de savoir cela et de penser combien c’est simple d’y croire!

[60] Or, vous ne pouvez pas le croire avant d’être régénéré. La Bible déclare que “personne ne peut appeler Jésus le Christ, si ce n’est par le Saint-Esprit.” Nous avons vu cela la semaine dernière. Et cela a été une telle pierre d’achoppement, spécialement pour les croyants pentecôtistes, lorsqu’ils m’entendent dire cela. Jésus a dit dans Jean 5.24 : “Celui qui entend Ma Parole, et croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle.” La Vie Éternelle vient de Dieu seul. “Et personne ne peut dire que Jésus est le Christ, si ce n’est par le Saint- Esprit”.

[61] Vous acceptez seulement ce que quelqu’un d’autre a dit, ce que vous avez appris intellectuellement, ce que vous avez appris par les cinq sens naturels. Mais lorsque le sixième sens entre, le Saint-Esprit, Il enlève tous les raisonnements de ces six sens et… des cinq sens, et vous élève dans ce sixième sens, pour vous faire croire des choses que vous ne pouvez voir, goûter, toucher, sentir ou entendre. Cela vous fait quelque chose. Alors vous pouvez dire que Jésus est le Christ, parce que vous en avez été témoin; non pas ce que l’enseignement intellectuel vous a enseigné, mais ce que vous avez expérimenté.

[62] “Alors, Frère Branham, qu’est censé faire le sixième sens? Que vient faire le sixième sens?”

[63] Le sixième sens vient pour cette raison. Maintenant, le sixième sens est la foi, le super-sens. Maintenant, si… Le sixième sens vient pour cette raison seulement, c’est pour faire que les cinq sens en vous, nient tout ce qui est contraire à la Parole de Dieu. C’est la raison d’être du sixième sens. Les Écritures parlent de “renverser les raisonnements”.

[64] Les… les cinq sens vont… Vous pouvez raisonner, disant : “Mais, pourquoi donc cet homme devrait-il… pourquoi donc…?”

[65] Mais le sixième sens ne voit pas cela du tout. Il est tellement supérieur à cela! Il est tellement plus élevé qu’il lui est totalement impossible de raisonner avec cela. “Nous le croyons!” C’est bien au-delà de tout ce que les cinq sens pourraient dire à ce sujet. Maintenant nous nous préparons pour un service de guérison, vous voyez. Nous le croyons! Vous marchez par ce sixième sens, vous parlez par ce sixième sens, vous vivez par ce sixième sens, vous mourez par ce sixième sens et ressuscitez par ce sixième sens. Ce super-sens, quelque chose qui est en vous, qui est différent de ce qu’est l’homme naturel.

[66] L’homme naturel possède seulement ceux-ci, et ils sont très bien s’ils peuvent être amenés à se soumettre au sixième sens. Si l’esprit naturel dit… lit la Parole de Dieu et dit : “Ceci est la Parole de Dieu”, il dit la Vérité. Mais s’il la lit, et dit : “Ce n’est pas toute la Parole de Dieu. Ou… ou ça l’était. C’est quelque chose, ça l’était une fois, mais ça ne l’est plus maintenant.” Alors ce sixième sens intervient et dit : “Il est le même hier, aujourd’hui, et pour toujours.” Voyez, voilà la différence.

[67] C’est la raison pour laquelle tant de gens ne sont pas guéris. Ils essaient de venir avec une conception intellectuelle. Ils disent : “Oh! je… je fais ceci, ou je crois ceci, et ainsi de suite.”

[68] Mais si ce sixième sens dit cela, alors rien ne les fera jamais déroger à ce sixième sens. Le sixième sens a été placé sur l’être humain afin de lui faire nier tout ce qui est contraire à la Parole de Dieu. Tout symptôme, tout symptôme qui est contraire à la promesse de Dieu, le sixième sens dit qu’il n’existe pas, si ce Chrétien est né de nouveau.

[69] Vous pouvez vous attendre à ce qu’un jour un incroyant, un incrédule, s’approche du Chrétien et lui dise : “Maintenant, écoutez bien, le Saint-Esprit, Cela n’existe pas. Vous faites erreur là-dessus. Vous êtes fou de croire une baliverne pareille. Une telle Chose n’existe pas.” Ce sixième sens entre directement en action.

[70] “Laissez-moi vous démontrer, par la Bible, que vous ne pouvez pas recevoir le Saint-Esprit. Et, vous voyez, je peux vous montrer où les disciples L’ont reçu, mais… mais…” UN SUPER-SENS 13

[71] “Oui, eh bien, répondrez-vous, regardez!” Le sixième sens attirera votre attention là-dessus et dira : “Mais Il a dit : ‘La promesse est pour vous et vos enfants.’”

[72] “Eh bien, cela voulait dire leurs enfants à eux. Cela ne voulait pas dire pour vous. Ce n’est pas pour vous.”

[73] Mais ce sixième sens ne s’y laisse pas prendre. Pourquoi? Il est déjà en vous. Ils l’ont dit trop tard. Vous L’avez déjà reçu.

[74] Les gens qui disent que le Saint-Esprit n’existe pas ne savent pas de quoi ils parlent.

[75] Comme ce garçon, une fois, qui pelait une pomme, et qui fut interrogé par un inconverti qui critiquait une réunion. Il dit : “Que veux-tu, que viens-tu faire ici?”

[76] “Je veux vous poser une question”, dit-il, tout en mangeant et savourant sa pomme. C’était quelqu’un de tout simple qui avait un peu l’air d’un délinquant avec ses cheveux qui lui descendaient sur la figure et une dent de devant qui était avancée; et vêtu d’un vieux blouson sale. Il dit : “Je veux vous poser juste une question.”

[77] L’inconverti venait de dire : “Dieu n’existe pas. Tout cela est de la sensiblerie, ce ne sont que des balivernes, voilà tout.”

[78] Et le garçon dit : “Je veux vous poser une question, monsieur. Cette pomme est-elle sucrée ou sure?” Il dit : “Eh bien, comment puis-je le savoir? Ce n’est pas moi qui la mange.” Il dit : “C’est justement ce que je pensais”, puis il s’en alla tout bonnement.

[79] Comment le savez-vous, alors que vous n’avez pas goûté le Seigneur? Comment savez-vous, alors que vous n’avez jamais reçu le Saint-Esprit, s’Il est réel ou s’Il ne l’est pas? Comment savez-vous que, là où se trouvent la foi et la puissance, comment savez-vous qu’il n’y a pas de “joie ineffable et glorieuse”, si vous n’y avez jamais goûté pour voir? Le sixième sens vous conduit à Cela. Le sixième sens vous Le déclare.

[80] Il n’y a pas la moindre puissance intellectuelle qui puisse vous L’apporter. Les puissances intellectuelles raisonneront et diront : “Eh bien, c’est de la psychologie. C’est quelque chose comme ceci, et les gens sont émotifs.”

[81] Mais lorsque le sixième sens vient à l’intérieur, il nie toutes ces choses, et amène une personne directement dans le sein de Dieu. “Car il faut que celui qui s’approche de Dieu croie que Dieu existe, et qu’Il est le rémunérateur de ceux qui Le cherchent.” Par la foi! Par la foi, Abraham! Par la foi, Isaac! Par la foi, Jacob! Tous par la foi! C’est le sixième sens qui accomplit cela. Le sixième sens nie tous les symptômes, tous les symptômes, tout ce qui est contraire à la Parole de Dieu, tout sentiment, toute émotion.

[82] Quelqu’un dira : “Eh bien, on a prié pour moi; mais je ne me sens toujours pas mieux.”

[83] Le sixième sens ne garderait jamais le silence là-dessus. Le sixième sens dirait : “C’est un mensonge! Je me sens mieux. Je suis en voie de rétablissement. Dieu l’a dit, voilà qui tranche la question. Amen! Dieu l’a dit.” Le sixième sens se nourrit seulement de la Parole de Dieu.

[84] Ce super-sens, il est super, au-dessus des sens. C’est un sens plus grand. C’est une foi. C’est une puissance qui remue et pousse à l’action. Amen. C’est quelque chose qui vous fait accomplir des choses que vous n’auriez jamais pensé accomplir. C’est le sixième sens, le super-sens.

[85] On prie pour vous. Disons que vous avez… avez une main infirme et que l’on prie pour vous, pour votre main. Vous vous avancez et vous croyez que Dieu va vous guérir. Le pasteur prie pour vous, puis vous retournez à votre place. Le vieil homme naturel dira ceci : “Tu ne sens pas la moindre différence dans ta main. Tu ne vas pas mieux qu’avant.” Mais le sixième sens s’approche et dit : “C’est un mensonge! On a prié pour toi, cela règle la question!” Amen.

[86] C’est comme cette femme qui, une fois, vint à notre réunion. Elle avait donc assisté à une réunion. Elles étaient plutôt deux. Elles avaient traversé l’estrade. Elles avaient vu le discernement. Ces femmes étaient passablement maigres. Elles étaient toutes deux de vraies Chrétiennes. L’une d’elles s’avança, et l’Esprit vint et dit : “Vous souffrez d’un trouble de l’estomac.” Et son visage s’illumina. Elle dit : “C’est vrai.”

[87] Et le Saint-Esprit dit à travers moi : “Et c’est un ulcère. Cela provient d’un état de tension nerveuse. Vous avez été examinée par un certain médecin, et il a dit que vous ne pouviez pas… ou qu’on devait vous opérer et en faire l’ablation.” Elle dit : “Chacune de ces paroles est vraie!”

[88] Et alors, voyant qu’elle était une si grande croyante, Il dit : “Vous vous appelez Mlle Une telle, et vous venez de tel et tel endroit.” Elle dit : “C’est la vérité!”

[89] Qu’était-ce? Le sixième sens qui saisissait cela. Le sixième sens et le Saint-Esprit se tenaient côte à côte. Le Saint-Esprit parlait, le sixième sens disait : “Amen.” Eh bien, voilà! Quelque chose doit arriver!

[90] Lorsque Marthe courut à la rencontre de Jésus et Lui dit : “Seigneur!”, surveillez le sixième sens. “Si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort; mais même maintenant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.” Voilà le sixième sens. UN SUPER-SENS 15

[91] Jésus se ressaisit et dit : “Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?”

[92] Que vas-tu dire, raisonnement? Il y a un homme étendu là, mort, et les vers sont en train de le ronger.

[93] Mais Il venait juste de dire qu’Il était la Résurrection et la Vie. C’est la Parole de Dieu. Ce sixième sens, au-delà des soins du médecin, au-delà des pensées de la recherche scientifique; il défie tout, défie tous les raisonnements et les renverse. Pourquoi? Il rend témoignage à la Parole de Dieu, “JE SUIS. Je ne suis pas ‘Je serai’ ou ‘J’étais’, JE SUIS MAINTENANT! Je suis la Résurrection et la Vie”, un Homme. “Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?”

[94] Elle dit : “Oui, Seigneur!”, le sixième sens, “je crois que Tu es le Fils de Dieu, qui devait venir dans le monde.” “Ton frère ressuscitera.” Oh! la la!

[95] Ils se rendirent au sépulcre. Avec ces deux-là réunis, quelque chose devait arriver. C’était un super-sens, avec Dieu qui se trouvait présent, quelque chose devait avoir lieu. Le sens était… le super-sens était Dieu. Il y avait quelque chose qui le disait à Marthe. Elle L’avait vu. Elle Le connaissait. Elle Le reconnaissait comme étant le Messie même. Et elle savait que, si seulement elle pouvait joindre Jésus, si seulement elle pouvait arriver jusqu’à Lui pour Lui présenter les faits et entendre une seule promesse de Sa bouche, c’est tout ce qu’elle désirait. Lorsqu’Il a dit : “Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi, quand même il serait mort…”, c’est tout ce que Marthe voulait entendre, c’est tout ce qu’elle voulait. Parce que le sixième sens, le super-sens, sa foi, la poussait à Le confesser, à Le croire.

[96] Cette femme, lorsqu’elle quitta l’estrade, c’était AINSI DIT LE SEIGNEUR : “Rentrez chez vous, et mangez. Jésus-Christ vous guérit.” Elle rentra chez elle.

[97] Ce soir-là, une de ses amies, qui habitait dans le voisinage, était la troisième ou quatrième derrière elle, et elle avait une grosse tumeur au cou. Et voici qu’elle s’avance, tressaillant de joie pour sa voisine qui allait être guérie de cet ulcère qui lui avait causé tant de souci. Ceci était un cas parmi les centaines, les milliers du genre. Cette énorme grosseur dépassant donc de son cou, elle s’avança. Je lui dis : “Personne n’a besoin de discerner ceci. Mais vous vous réjouissez de quelque chose, vous avez été profondément émue parce que cette femme assise là-bas est une voisine à vous.”

[98] Le Saint-Esprit! Elle pense : “Comment cet homme a-t‑il bien pu savoir cela? Il faut que Quelque Chose le lui révèle.”

[99] Ainsi, quand cela fut dit, Il dit : “Vous pensez à votre cou. — Oui! — Croyez-vous que cela partira? — Je le crois, dit-elle, de tout mon cœur.”

[100] Je dis : “AINSI DIT LE SEIGNEUR! rentrez à la maison et vous recevrez votre guérison.”

[101] L’homme naturel regarda bien et ne put voir aucun signe. La femme qui avait l’ulcère alla chez elle et essaya de manger, et oh! la la! elle faillit mourir. Oh! l’homme naturel, le sens naturel, la sensation continuait à déclarer que l’ulcère était là.

[102] Aussi, au bout d’une ou deux semaines, elle alla partout dans le voisinage, vers les siens, et à l’église, témoignant : “Le Seigneur m’a guérie.” Et ils dirent : “Est-ce que tu manges maintenant?

[103] — Non, pas vraiment tout ce que je veux. Mais, dit-elle, je suis déjà guérie, car par Ses meurtrissures je suis guérie.” Quoi qu’il en fût, elle était guérie de toute façon.

[104] Un matin, après le départ des enfants pour l’école, elle eut très faim. Elle se tenait debout, près de la fenêtre, lavant la vaisselle. (Elle est venue à la réunion, à une autre réunion, environ une année plus tard.) Donc, elle lavait la vaisselle, et lorsqu’elle… Tout à coup elle ressentit quelque chose d’étrange passer sur elle. Elle pensa : “Qu’est-ce que c’était? C’est comme si j’avais voulu crier.”

[105] Et son mari lui avait dit : “Chérie, cesse de parler de cette guérison, parce que (bien qu’il fût Chrétien) tu jettes l’opprobre sur la Cause.”

[106] Comment pouvez-vous jeter l’opprobre quand vous témoignez de Sa Parole? Vous jetterez l’opprobre si vous ne témoignez pas d’Elle. Il dit : “Si tu as été guérie, tu as été guérie.”

[107] Elle dit : “Cet homme s’est tenu là et m’a regardée dans les yeux, et m’a dit quelle était ma condition et les choses que j’avais faites, et qui j’étais, et d’où je venais.” Elle dit : “Cela faisait à peine quinze minutes que j’étais dans le bâtiment, lorsqu’il vint sur l’estrade. Comment au monde cet homme aurait-il pu savoir cela? Je ne l’ai jamais vu de ma vie, et il m’a dit : ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous êtes guérie.’” Et elle dit : “Je le croirai jusqu’à ma mort.” Elle dit : “Je le croirai de toute façon.” Donc, elle et la sœur qui habitait en dessous de chez elle, son amie, avaient promis à Dieu qu’elles garderaient cette foi-là.

[108] Ce matin-là, elle se sentit vraiment bizarre et, dans l’espace de quelques minutes, elle commença à avoir faim. Les enfants avaient laissé des flocons d’avoine dans une assiette, un petit plat; et elle dit que l’avoine lui brûlait toujours l’estomac. UN SUPER-SENS 17 Si quelqu’un a déjà eu un ulcère, vous savez ce que c’est. Elle avança donc la main et prit quelques bouchées de cette avoine. “Oh! la la! dit-elle, je devrai le payer cher, je suppose, mais un de ces jours je serai complètement rétablie.” Mais, s’apercevant qu’elle avait toujours faim, elle termina le plat. Elle attendit quelques minutes, pour voir ce qui arriverait. Rien ne se produisit; elle se sentait bien, toujours affamée. Elle se fit frire quelques œufs, se versa une tasse de café et prit quelques tranches de pain grillé, et elle eut un vrai jubilé. Elle mangea littéralement tout ce qu’elle put manger. Elle continua de laver la vaisselle et, environ une demi-heure plus tard, elle eut encore faim. Aucun effet nuisible.

[109] Elle mit son petit bonnet, et descendit la rue pour se rendre chez cette voisine. Et, une fois arrivée là, elle entendit… elle pensa qu’il y avait peut-être eu un décès dans la famille. Ils hurlaient et poussaient des cris, tout en marchant d’un coin à l’autre. Cette femme avait dormi tard ce matin-là, puis, s’étant levée, elle avait cherché la tumeur qui était sur son cou, et celle- ci avait disparu pendant la nuit. Qu’était-ce? Dieu à l’œuvre.

[110] Ici au Tabernacle Cadle, quand nous avons eu cette réunion, et que l’on a prié pour ce jeune infirme… Plusieurs d’entre vous étaient là pour le voir. Ils l’avaient ramené là dans la salle d’urgence. Billy me conduisit vers lui. Ils l’avaient placé sur l’estrade, dans le bâtiment, pendant trois ou quatre soirs. Comme il ne reçut pas de carte de prière, ils le placèrent dans la salle d’urgence. J’y entrai et priai pour lui. Alors que je le regardai, il me dit : “Monsieur Branham, pouvez-vous me dire quelque chose de réconfortant?” Je dis : “Oui, en effet, fiston. La polio t’a rendu ainsi.” Il dit : “C’est vrai.”

[111] Je dis : “Tu t’appelles Un tel. Tu viens de tel endroit. — C’est vrai, dit-il. Et qu’en est-il de ma guérison?” Je dis : “Par Ses meurtrissures tu as été guéri.”

[112] Il rentra chez lui, témoignant, donnant gloire à Dieu. Prétendant qu’il amenait un tel opprobre dans son entourage, un dimanche, plusieurs pasteurs entrèrent, vinrent s’asseoir près de lui et dirent : “Tu dois cesser de faire cela. Tu jettes l’opprobre sur la Cause.”

[113] Et le jeune homme, assis là, dit : “Monsieur, si vous étiez assis à ma place, si vous étiez dans la chaise où je suis assis, vous n’essaieriez pas de me ravir le dernier espoir que j’ai, en Christ.” Il dit : “Par Ses meurtrissures je suis guéri.” Et, à peine avait-il dit cela que… Assis là, les pieds paralysés, les mains, le corps, le dos. Et, à peine avait-il dit cela, qu’il se lève de la chaise, glorifiant Dieu.

[114] Quoi? Ses sens naturels disaient qu’il resterait assis là; le médecin dit qu’il y resterait pour toujours, ou tant qu’il vivrait. Mais le sixième sens dit : “Par Ses meurtrissures je suis guéri.” Et il ne voulait rien avoir à faire… C’est cela rejeter tout ce qui est contraire à ce que Dieu a dit. Voilà la raison d’être du sixième sens.

[115] Le vieux John Rhyn, non pas le R-y‑a-n mais R-h‑y-n. C’était ce mendiant aveugle à Fort Wayne, là où nous étions allés ce jour- là, et l’on pria pour lui dans la réunion. C’était la veille du soir où le piano avait joué Le grand Médecin est proche maintenant, sans qu’il y ait quelqu’un au piano. Et, alors qu’il était aveugle, — il était de foi catholique, — il s’arrêta dans la ligne; je le regardai et lui dis : “Vous vous appelez Un tel, John Rhyn. — Oui! — Vous êtes un mendiant du coin. Cela fait des années que vous êtes aveugle. — Oui, c’est vrai. — Vous êtes de foi catholique. — C’est juste.”

[116] Je dis : “AINSI DIT LE SEIGNEUR! vous recevez votre guérison.” Il dit : “Merci, monsieur.” Je dis : “Remerciez le Seigneur.” Il dit : “Mais je ne vois pas.” Je dis : “Cela n’entre pas en ligne de compte. Vous êtes guéri.”

[117] Et il dit… Il s’en alla tout bonnement, et on l’aida à descendre de l’estrade. L’homme naturel ne pouvait rien voir. Ils ne pouvaient pas voir le moindre résultat produit par cela. “Eh bien, dirent-ils, il est tout aussi aveugle qu’auparavant.”

[118] Ainsi, deux de ses amis le ramenèrent et le placèrent dans la ligne de prière à nouveau, et l’y firent repasser. Howard le laissa passer. Lorsqu’il revint, il me dit : “Monsieur, vous m’avez dit que j’étais guéri.” Je répondis : “Vous m’avez dit que vous me croyiez.”

[119] Il dit : “Certainement, je vous crois. Je n’ai aucune raison de ne pas vous croire.” Il dit : “Vous m’avez dit tout ce qui a trait à ma vie.” Il ajouta : “Je ne sais pas quoi faire. Il y a une femme là-derrière qui témoigne qu’elle avait un goitre il y a quelques instants, et qu’il a disparu.”

[120] Je dis : “Alors, si vous me croyez, pourquoi me questionnez- vous? Je suis en train de vous citer la Parole de Dieu.”

[121] Il dit : “Que dois-je faire, monsieur?” Sachant qu’il était catholique, et qu’il devait avoir quelque chose de physique sur UN SUPER-SENS 19 quoi s’appuyer, je dis : “Continuez simplement de témoigner : ‘Par Ses meurtrissures je suis guéri’, et donnez-Lui gloire.”

[122] Le vieil homme, pendant les deux ou trois semaines qui suivirent, se tenait au coin de la rue et vendait les journaux; il criait à tue-tête : “Édition spéciale! Édition spéciale! Loué soit le Seigneur, je suis guéri! Édition spéciale! Édition spéciale! Loué soit le Seigneur, je suis guéri!”

[123] Quand il revint à la réunion le soir suivant, je pouvais à peine prêcher, à cause de lui. Il se levait et criait : “Taisez-vous, tout le monde! Loué soit le Seigneur pour m’avoir guéri! Loué soit le Seigneur pour m’avoir guéri!” En tant que catholique, il ne savait pas comment s’emparer de la foi, mais il savait que s’il continuait à le dire, et qu’il continuait, continuait, continuait, finalement ce sixième sens se mettrait à l’œuvre. C’est juste. “Loué soit le Seigneur pour m’avoir guéri.”

[124] Il se tenait sur le coin de la rue, criant : “Loué soit le Seigneur pour m’avoir guéri! Édition spéciale! Loué soit le Seigneur pour m’avoir guéri!”

[125] Alors qu’il descendait la rue, quelqu’un s’approchait de lui et disait : “Comment vas-tu, John?”

[126] “Loué soit le Seigneur pour m’avoir guéri! Je vais bien.” Et ils riaient de lui, et se moquaient de lui.

[127] Et un autre petit vendeur de journaux le conduisit chez le coiffeur pour un rasage, environ deux ou trois semaines après la réunion. Le coiffeur le fit donc asseoir sur le fauteuil, puis savonna son visage. Et il lui dit : “John, il paraît…” Cette espèce de petit malin lui dit : “Il paraît que tu es allé voir le guérisseur Divin lorsque…” [espace non enregistré sur la bande. — N.D.É.] “ici”. Il dit : “Oui, j’y suis allé.”

[128] Il dit : “Il paraît que tu as été guéri”, juste pour se moquer de lui.

[129] Et le vieil homme dit : “Oui, loué soit le Seigneur, Il m’a guéri”, et ses yeux s’ouvrirent! D’un bond il sauta du fauteuil du coiffeur, une serviette autour du cou et, avec le coiffeur à ses trousses, tenant son rasoir à la main, il dévala la rue! Pourquoi? La Parole de Dieu s’était mise à l’œuvre.

[130] La petite Georgie Carter qui était couchée là-bas et que vous connaissez tous, certains ici la connaissent de près; elle était alitée depuis neuf ans et huit mois. On ne pouvait même pas… On ne pouvait rien faire, si ce n’est de changer l’alèse sous elle, à cause du travail de ses reins et de ses intestins. Elle pesait quelque trente-cinq livres [environ 16 kg]. Alitée là-bas à Milltown, Indiana. Et sa famille appartenait à une église qui… Lorsque je suis allé là-bas, à l’église baptiste de Milltown, pour tenir une réunion et prier pour les malades, cette église dit : “Si un membre de cette congrégation se rend auprès de ce fanatique, nous l’excommunierons.” Et son père était diacre.

[131] Mais elle avait eu entre les mains ma petite brochure intitulée Jésus, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Frère Hall me conduisit chez elle un après-midi. Sa mère sortit de la maison en courant, ne voulant rien avoir à faire avec cela. J’entrai et priai pour elle. Elle dit : “Eh bien, qu’en est-il de cette jeune Nale?” Elle était au courant de la vision.

[132] Je dis : “C’était une vision, sœur. Je peux seulement prier. Ayez la foi.” Cette pauvre petite avait reçu un enseignement contraire à cela.

[133] Quelques jours plus tard, j’étais dans les environs en train de baptiser. Elle se trouvait là, elle pleurait; elle avait promis qu’elle viendrait se faire rebaptiser dans le Nom de Jésus-Christ, si Dieu voulait bien la guérir.

[134] Et là, elle… Ses pauvres petites jambes avaient à peu près la grosseur d’un manche à balai. On ne pouvait même pas la mettre sur son bassin hygiénique. Sa mère, qui n’était pourtant qu’une jeune femme, était assise là, atteinte de paralysie, toute grisonnante à force de regarder sa fille, couchée là, mourir à petit feu. C’était la tuberculose des glandes féminines qui s’était propagée partout en elle. Elle pesait quelque trente-sept livres [environ 17 kg], je pense que c’était cela, d’après les estimations. On ne pouvait pas la soulever assez haut pour mettre le bassin sous elle; on devait donc faire passer sous elle une alèse, une alèse de caoutchouc. Pendant neuf ans et huit mois, elle avait été couchée, incapable même de soulever sa tête pour voir un arbre qui était près de la fenêtre.

[135] Un jour que je me tenais là-derrière, au sommet de la colline, chez Georges Wright, le Saint-Esprit me dit : “Lève-toi!” Je regardai, et il y avait une Lumière qui émanait d’un cornouiller et qui dit : “Va du côté de chez Wright…” ou plutôt : “Va du côté de chez Carter.”

[136] Quand j’y arrivai, le Seigneur Jésus, par un signe, avait montré à sa mère que je venais. Je m’approchai de la jeune fille, qui était étendue là sur le lit, si faible qu’elle ne pouvait même pas tenir le crachoir. Sa mère devait le tenir pour qu’elle fasse “ha!”, essayant de cracher dans le crachoir, avec cette tuberculose. Je dis : “Sœur Georgie, Jésus-Christ, le Fils de Dieu, m’a rencontré dans la nature, il y a environ une demi-heure, et m’a dit de venir vous imposer les mains. AINSI DIT LE SEIGNEUR, levez-vous!”

[137] Le sixième sens se mit à l’œuvre, une Puissance frappa cette jeune fille pour la première fois en trois… plutôt neuf ans et huit mois où elle n’avait pu se tenir debout; elle bondit alors sur ses pieds, courut dans le jardin tout en bénissant les arbres, le gazon UN SUPER-SENS 21 et tout le reste. Puis elle rentra, s’assit au piano et se mit à jouer Il y a une Fontaine remplie de Sang sorti des veines d’Emmanuel. Eh bien! Les raisonnements auraient renversé…

[138] Cela lui était impossible. Je ne sais pas maintenant. Je ne saurai jamais. C’est seulement la puissance de Dieu qui la soutint. Ses jambes n’étaient pas plus grosses que cela, à la hauteur des articulations; il n’y avait rien de pareil, c’était comme des allumettes. Cela fait environ douze ou quatorze ans, et aujourd’hui elle est forte et en santé, vivant pour le Seigneur Jésus.

[139] Qu’était-ce? La première fois, rien n’avait semblé se produire, et les raisonnements auraient dit que cela ne pouvait arriver. Mais, frère, elle se cramponna à la Parole. Si Dieu pouvait prendre cette jeune infirme à Salem, cette jeune Nale, qui avait été infirme et paralysée, avec ses bras qui lui pendaient comme cela, et la guérir, Il pouvait la guérir elle aussi. Elle le crut.

[140] Et Frère Hall, qui était couché là-bas, se mourant du cancer; le même homme m’amena vers lui. Son médecin à Milltown l’envoya à ce médecin de New Albany, qui est à l’hôpital Saint Edwards. J’oublie… Il s’est occupé de mes enfants. Un brave homme. Un bon médecin. Il l’examina et dit : “Cancer.” Il dit au docteur Brown de Milltown : “Il se meurt.” Le docteur Brown dit : “C’est bien ce que je pensais.”

[141] Ils l’emmenèrent ici, chez sa sœur, une parente de M. Kopp qui, autrefois, était le juge de la ville. Et, lorsqu’ils arrivèrent, ils dirent : “Gardez-le simplement ici jusqu’à ce qu’il meure.”

[142] Et ils m’envoyèrent chercher. J’y allai, jour après jour, avec ma femme. Nous avons prié pour Frère Hall. Je l’aimais. Il avait été l’un de mes convertis à Christ. Son état s’aggravait de plus en plus, et il ne pouvait plus bouger ses mains. Mme Hall dit : “Billy, n’y a-t‑il rien que vous puissiez faire?”

[143] Je dis : “Rien que je sache, Sœur Hall. Je ne reçois aucune parole du Seigneur. Nous…” Je dis : “J’aimerais que mon médecin l’examine.” Elle dit : “Qui est votre médecin?” Je répondis : “Le docteur Sam Adair.”

[144] Et je téléphonai à Sam. Sam dit : “Billy, tout ce que je peux faire, c’est l’envoyer à Louisville, pour des radiographies et ainsi de suite.” Il dit : “Je te donnerai le rapport.” Ils l’envoyèrent chercher en ambulance, l’emmenèrent. Il revint.

[145] Sam me téléphona et dit : “Billy, il a le cancer du foie. Nous ne pouvons pas lui enlever le foie, il en mourrait.” Il dit : “C’est un prédicateur, il ne devrait pas y avoir de problème. Tu ferais aussi bien de lui dire qu’il va mourir.”

[146] Je dis : “Il est prêt à partir, Sam, mais l’ennui, c’est que cela me fait de la peine de le voir partir. C’est mon frère, et je l’aime.” Et je pensai : “Ô Dieu, fais quelque chose pour moi.”

[147] Ce matin-là, je m’apprêtais à partir chasser l’écureuil. Je regardai dehors avant le lever du jour, il n’y avait personne dans la cour; je pris ma carabine et traversai la maison pour sortir. Il y avait une vieille pomme ratatinée suspendue au mur. Je pensai : “Pourquoi Méda a-t‑elle accroché cela au mur?” Je regardai et il y en eut une autre, et une autre, et une autre, jusqu’à ce qu’il y en eut six de suspendues là. J’ôtai promptement mon chapeau et tombai par terre sur mes genoux. Je levai les yeux, et alors une très grosse et très belle pomme descendit et dévora toutes ces autres pommes. J’observai juste au-dessus d’elle, et il y avait cette même Lumière que celle que l’on voit sur cette photo, là- bas. Elle se tenait là en tournoyant. Elle dit : “Lève-toi! Va dire à M. Hall : ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR’, il ne mourra pas, mais il vivra.”

[148] Je suis allé le lui dire. Il n’allait pas mieux, mais il crut, il s’accrocha à Cela. Il n’y avait aucun changement, semblait-il. Un jour passa; pas de changement. Le deuxième jour passa; pas de changement. Vers le troisième jour, cela commença à changer. Et le voici vivant aujourd’hui, après bien des années.

[149] Je remarque Mme Weaver, assise juste ici, si je ne me trompe pas. Lorsque sa fille est venue, après la guérison de Margot Morgan, je suis allé là-bas, et il n’y avait rien que cette femme pouvait faire. Elle allait mourir dans les heures qui suivraient. Ils pouvaient lui faire une injection ou deux, et c’est tout. Elle avait subi une opération des organes, le cancer avait atteint sa colonne vertébrale. Ils l’avaient propagé quand ils l’avaient opérée, et il n’y avait rien à faire pour cette femme. Je désirais lui parler au sujet de la guérison.

[150] Mais elle dit : “Monsieur, vous êtes un ministre du Seigneur Dieu, et je ne suis pas digne que vous entriez sous mon toit.” Se considérant indigne qu’un ministre vienne la voir, elle dit : “J’ai vécu ma vie. J’ai dansé, et j’ai… j’ai fait des choses que je n’aurais pas dû faire. J’ai eu un parler grossier et tout ce qui s’ensuit.” Elle me confessa ses péchés et dit : “Je n’en suis pas digne.”

[151] Je vis qu’elle était sur la bonne piste. Il lui fallait recevoir Christ ici dedans, avant que ce sixième, ce super-sens ne pût se mettre à l’œuvre.

[152] Nous nous sommes agenouillés. Je lui ai cité le passage disant : “Si vos péchés sont comme le cramoisi…” Elle donna sa vie au Seigneur Jésus-Christ et, à ce moment-là, elle dit : “Oh! oh! je me sens toute différente. Quelque chose m’est arrivé. Quelque chose m’est arrivé. Je veux tous vous serrer la main.” UN SUPER-SENS 23

[153] Et juste alors, j’observai et je la vis en vision retourner derrière la maison vers une poussinière. Je dis : “Madame Weaver, AINSI DIT LE SEIGNEUR DIEU, vous vous rendrez à cette poussinière, et vous vivrez.”

[154] Elle ne pouvait se fier à ses sensations; le cancer l’avait dévorée. Elle ne pouvait s’appuyer sur ce que disait le médecin; elle se mourait. Et cela fait, je pense, quatorze ou quinze ans de cela, Madame Weaver. [Mme Weaver dit : “Quatorze.” — N.D.É.] Il y a quatorze ans. Elle vint au Tabernacle en chancelant, alors qu’elle était malade; il ne semblait pas qu’elle fût capable de sortir du lit, avec ses petits bras décharnés; parce qu’elle avait promis à Dieu qu’elle viendrait pour être baptisée dans le Nom de Jésus. Nous l’avons soulevée de la chaise roulante… ou de sa chaise; nous l’avons descendue dans le baptistère et l’avons baptisée au Nom de Jésus. Et la voici assise ici ce soir. Regardez- la si vous voulez voir un spécimen de santé. Pourquoi? Renversant les raisonnements et les recherches scientifiques et tout le reste, parce que le sixième sens se mit à l’œuvre. Voilà.

[155] Regardez. Laissez-moi simplement répéter ceci, une minute. Jésus passa une fois près d’un arbre, et c’était un figuier. Et Il regarda le figuier. Maintenant, s’il vous plaît, ne manquez pas ceci. Il regarda le figuier, et celui-ci ne portait aucune figue. Et Il dit… Il maudit l’arbre et dit : “Que personne ne mange de toi.”

[156] Les disciples jetèrent un coup d’œil; l’arbre ressemblait à ce qu’il avait toujours été. Une heure après, il avait toujours le même aspect. Dieu n’a jamais ouvert la terre pour l’engloutir. Dieu n’a jamais envoyé du ciel un éclair en zigzag pour le carboniser. Il aurait pu le faire; certainement qu’Il aurait pu. Il n’a jamais fait ces choses.

[157] Qu’est-il arrivé? L’arbre avait été maudit. La foi de Dieu fit obstacle à la vie de cet arbre. Il n’y avait rien de physique qu’on pouvait voir. Mais, tout au fond, sous la terre, là, dans les racines de l’arbre, la mort faisait son œuvre. Il avait été maudit. Le sixième sens était venu contre lui. Il devait mourir. Il commença à mourir à partir des racines.

[158] C’est la même chose qui se produit avec un cancer. C’est la même chose qui se produit avec une tumeur. C’est la même chose qui se produit avec n’importe quelle maladie, lorsque ce sixième sens de puissance du Seigneur Dieu s’élève contre cela. Il dit : “Satan, sors de là!” Peut-être ne verrez-vous aucun changement physique se produire sur-le‑champ, mais cette foi tient bon malgré tout. Cela a été maudit. Ce sixième sens ne… ce super-sens ne lâchera pas prise. Il ne prêtera pas attention à ce que vous ressentez, à ce que vous avez l’air, à ce que vous faites. Il n’aura rien à faire avec cela. La Parole de Dieu a été appliquée. Le sixième sens s’en empare. C’est tout. Il se met à l’œuvre. Le cancer commence à dépérir. Il meurt à partir des racines et il disparaît. Certainement.

[159] Par ce même puissant sixième sens, des royaumes se sont écroulés; il a fait tomber les murs les uns sur les autres.

[160] Par ce sixième sens, la mer Rouge se retira et une terre sèche fraya un passage par lequel les enfants de Dieu purent s’échapper.

[161] Par ce même sixième sens, Samson défia un millier de Philistins armés d’armures et de lances. Il n’avait aucun moyen de se défendre, si ce n’est avec la mâchoire d’une mule sauvage. Ce sixième sens se mit à l’œuvre, et il terrassa un millier de Philistins. Alléluia!

[162] Par ce sixième sens, des morts furent ressuscités. Par ce sixième sens, de puissants miracles furent accomplis.

[163] Ce super-sens, appelé le sixième sens, est la force la plus puissante qui ait jamais atteint la terre. Cela n’a rien à voir avec ceci ici; si ceci ici le déclare et dit “amen” à Cela, d’accord, vous allez de l’avant; mais peu importe ce que ceci fait, croyez Cela. Voilà où est la puissance, “si vous croyez dans votre cœur”. Votre cinquième sens, celui de la pensée, se trouve dans votre cerveau, mais votre sixième sens se trouve dans votre cœur. Vous croyez avec votre cœur. Vous confessez de la bouche. Vous croyez avec votre cœur, oui monsieur, ce sixième sens, cette force puissante.

[164] Écoutez, à cause de ce sixième sens, un prophète fut jeté dans une fosse aux lions. Et, à cause de ce sixième sens, les lions ne pouvaient pas manger Daniel. Ils ne le pouvaient pas. Ils ne pouvaient pas s’approcher de lui, à cause de ce sixième sens, ce super-sens.

[165] Par ce même sixième sens, trois enfants hébreux furent jetés dans une fournaise ardente et ils ont défié les flammes de la fournaise. Ce sixième sens! Tous les raisonnements prouvaient qu’ils seraient brûlés vifs avant d’y arriver, mais ce sixième sens les garda là-dedans deux ou trois heures. Et, lorsqu’ils ouvrirent la fournaise, ils en virent Un qui se tenait au milieu d’eux, semblable au Fils de Dieu. C’est le sixième sens. Les flammes ne le brûlaient pas. Oui monsieur.

[166] C’était ce même sixième sens, une fois, lorsque l’apôtre Pierre était couché en prison, et qu’on allait le décapiter le lendemain. Et, là-bas chez Jean-Marc, ils avaient une réunion de prière. Ce sixième sens commença à s’accumuler autour de cette prison où il avait été entouré de prières. Ce sixième sens se mit à l’œuvre. La Colonne de Feu vint à la fenêtre, toucha Pierre et lui dit : “Allez, sors d’ici!” Le sixième sens!

[167] C’était ce sixième sens qui empêcha Paul de se noyer dans cette mer violente, quand ce petit bateau était plein d’eau. C’était ce sixième sens qui l’empêcha de se noyer, ce super-sens. C’était UN SUPER-SENS 25 ce sixième sens qui fit que, lorsque le serpent lui mordit la main, il le secoua dans le feu. Ce fut ce sixième sens qui fit cela.

[168] C’était ce sixième sens qui ressuscita Jésus-Christ d’entre les morts, après qu’Il eut reposé en terre, parce qu’Il croyait la Parole de Dieu. Il dit : “Détruisez ce corps, et Je le ressusciterai le troisième jour. Car David a dit : ‘Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption, et Je n’abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts.’” C’était ce super-sens. Renversez les raisonnements de ces sens. Croyez ce super-sens, le sens de la foi, que donne Jésus-Christ.

[169] Par ce même sens, Dieu parla lorsqu’il n’y avait rien. Quel est ce sens? Ce super-sens est Dieu, la foi de Dieu en vous, la partie de Dieu qui entre en vous et vous donne le super-sens. Par ce même super-sens, Dieu a formé le monde avec des choses qui n’étaient pas et qui n’étaient pas visibles. Il prononça Sa Parole et crut Sa Parole, et un monde naquit. Gloire!

[170] Le sixième sens, le super-sens, ô Dieu, répands-le sur moi. Donne-le‑moi ainsi qu’à tous ceux qui en ont besoin. Répands Ton sixième sens en moi, Seigneur. Je suis prêt à abandonner ces cinq sens, ma propre connaissance, mes pensées, renversant tous les raisonnements, Seigneur. Que Ta Parole soit vraie, et toute parole d’homme un mensonge. Que tout raisonnement, tout doute, soient rejetés, et laisse-moi marcher par ce super-sens, le sens du Saint-Esprit.

[171] Ne voulez-vous pas cela? C’est ce que nous voulons. Que Dieu vous bénisse, mes amis. C’est ce dont vous avez besoin. Ce super-sens réclamera quelque chose, et il sait qu’Il le donnera. Il est persuadé, “car il faut que celui qui s’approche de Dieu croie que Dieu existe et qu’Il est le rémunérateur de ceux qui Le cherchent”.

[172] Si le sixième sens dit : “Dieu garde Sa Parole. Je me donne à Lui. Je Lui abandonne tout ce que j’ai. Mon sens dit que ceci le fera s’accomplir, ma foi dans la Parole de Dieu”, puis appelez toute chose qui lui est contraire comme si elle n’était pas.

[173] Abraham rencontra Dieu, et Dieu dit : “Tu vas avoir un bébé de Sara.” Lui, âgé de soixante-quinze ans et elle, de soixante- cinq ans. Abraham appela tout ce qui n’était pas, qui était contraire à cela, comme si cela n’était pas. Il marcha comme s’il avait vu Dieu et il… il crut.

[174] Il appelait tout ce qui disait qu’il n’allait pas l’avoir, tout raisonnement, toute autre chose qui… Le docteur peut avoir dit : “Allons, Abraham, tu es trop vieux pour cela.” Cela ne fait aucune différence ce que le docteur disait, ce que qui que ce soit disait, ce que son propre esprit disait, ce que quoi que ce soit disait. Dieu avait raison, et il restait avec cela.

[175] C’est le sixième sens, le super-sens. “Ô Dieu, donne-le‑moi. Seigneur, laisse-moi en avoir plus”, pour subvenir aux besoins de Son peuple, c’est ma prière.

[176] Ce matin, quand cette maman a amené ce petit bébé rouquin, elle se tenait ici, les larmes coulant sur ses joues, j’ai dit : “Qu’est- ce qu’il y a, sœur?”

[177] Elle a répondu : “Frère Branham, il a la leucémie.” J’ai senti quelque chose s’élever. Oh! Il est un secours qui ne manque jamais au temps de la détresse.

[178] Tenez, il n’y a pas longtemps, Billy et moi étions en voiture. Des garçons de couleur, qui roulaient très vite, avaient heurté une voiture sur le côté et fait plusieurs tête-à‑queue, projetant certains d’entre eux sur le pavé. Un jeune homme resta coincé sous la voiture, son dos bloqué. Les autres garçons sautèrent de la voiture et commencèrent à la soulever. Il dit : “Oh! je vous en prie, ne faites pas cela, mon dos est brisé! Non! Vous allez me tuer! Vous allez me tuer! Ne faites pas cela!”

[179] Ils dirent : “Oh! nous devons te dégager de là, elle est en train de prendre feu.” Il dit : “Laissez…”

[180] “Ne la remuez pas, vous êtes en train de m’écraser et vous allez me faire mourir. Ne faites pas cela!” Je lui criai là-dessous : “Fiston, es-tu Chrétien?” Il répondit : “Non, monsieur.” Je dis : “Tu ferais mieux de prier.” Il dit : “Oui, monsieur.”

[181] Le sixième sens se mit à l’œuvre. Je fis quelques pas en passant derrière la voiture, et je ne le saurai jamais avant le Jugement mais, tout à coup, la voiture se redressa, et il fut libéré. Il se releva alors d’un bond, sain et sauf. Qu’était-ce? “Un secours qui ne manque jamais dans la détresse.”

[182] Nous revenions d’un… Une jeune femme de couleur conduisait sa voiture, une nouvelle Plymouth, qui avait environ six cent cinquante kilomètres au compteur [400 milles]. Elle avait roulé à assez vive allure. Et j’ai vu la voiture. Son vilebrequin était allé s’emboutir dans l’arbre. Billy et moi nous sommes arrêtés. La chaussée devant nous avait été enneigée et glissante; mais, à ce moment-là, elle était sèche. La jeune femme… Le vent soufflait si fort, là-bas au Minnesota, qu’il avait emporté la voiture. Tu t’en souviens, Billy? Je descendis en courant vers elle. Alors qu’elle était assise là, elle dit : “Oh, je suis mourante, je suis mourante.” Ils appelèrent l’ambulance.

[183] L’ambulance arriva, et un homme gisait mort à l’arrière de l’ambulance. L’ambulancier dit : “Je ne peux pas la prendre.”

[184] Le fermier dit alors : “Eh bien, envoyez vite quelqu’un d’autre, cette femme est mourante.” UN SUPER-SENS 27 Je fis quelques pas jusque là et je dis : “Madame, une minute.”

[185] Elle dit : “Oh! ne me touchez pas, monsieur. Ne me touchez pas. Mon dos!”

[186] Je dis : “Madame, êtes-vous Chrétienne?” Elle me regarda. Et j’ajoutai : “Je suis un ministre de l’Évangile. Si vous êtes mourante, où en êtes-vous avec Dieu?” Elle dit : “Monsieur, je veux le devenir tout de suite.”

[187] Et le sixième sens se mit à l’œuvre. La puissance de Dieu descendit. Elle put sortir de la voiture, sans le secours de personne. La puissance de Dieu étant présente, “ce secours qui ne manque jamais dans la détresse.”

[188] Nous marchons par la foi. Nous vivons par la foi. “Le juste vivra par la foi.” Nous devons vivre de cette façon. Combien aimeraient avoir davantage de ce sixième, super-sens? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Inclinons alors nos têtes pendant que nous prions.

[189] Précieux Seigneur, notre Dieu et Père. Tu es si bon pour nous. Tu nous donnes cinq sens pour vivre et marcher sur cette terre, ou pour… ou pour toucher cette terre. Nous pouvons sentir les choses qui… qui doivent être senties avec nos mains, des choses tangibles. Tu nous donnes l’ouïe pour que nous entendions. Nous sommes si heureux de cela, de pouvoir entendre la Parole de Dieu, et par cela, “la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend la Parole de Dieu”. Nous sommes reconnaissants pour ces six sens, Seigneur. Puissions-nous les conserver tous les jours de notre vie.

[190] Mais, puisse ce super-sens, puisse le sens de la foi, qui appartient au croyant… parce qu’il doit l’avoir, afin de croire. Seigneur, donne-nous‑en plus. Oh! purifie-le, Seigneur, et éprouve-nous, et remplis-nous de Ta bonté et de Ta puissance. Marchons tous les jours de notre vie par le sixième sens, par le sens de la foi, qui est donné seulement par Jésus-Christ. Ce que nous demandons dans la prière, puissions-nous croire que nous le recevons et, n’ayant aucun doute dans notre cœur, Tu as promis que cela s’accomplirait.

[191] Quant à ceux qui ont levé leurs mains, Seigneur, je prie pour eux. Ils avaient des besoins. Tu sais ce qu’ils étaient. Je Te prie de répondre à chacun de ces besoins. Que leur désir s’accomplisse. Je le demande au Nom de Jésus. Amen. La foi dans le Père, la foi dans le Fils, La foi dans le Saint-Esprit, ces trois sont Un. Les démons trembleront et les pécheurs se réveilleront, La foi en Jéhovah ébranlera toutes choses.

[192] L’avez-vous jamais entendu auparavant? Maintenant, sans musique, juste une minute. La foi dans le Père, la foi dans le Fils, La foi dans le Saint-Esprit, ces trois sont Un. Les démons trembleront et les pécheurs se réveilleront, La foi en Jéhovah ébranlera toutes choses.

[193] C’est juste. Oh! la la! Précieuse foi! Précieuse, glorieuse foi. Ô Dieu, donne-moi de la foi. “Par la foi, Abraham. Par la foi, Isaac. Par la foi, Abel offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn; quoique mort, il témoigne encore.” Oh! combien nous avons besoin de la foi! Je L’aime. Je désire plus de foi. Mon désir dans cette vie, et pour la nouvelle année qui vient, c’est plus de foi en Dieu. Ô Dieu, enlève tout doute de mon esprit, si jamais il en surgissait un. Satan lutte contre moi, il lutte contre vous, il essaie de lancer ses flèches. Mais que j’aie toujours ce bouclier de la foi devant moi, afin de résister aux ruses du diable, afin de… d’éteindre ses dards enflammés, c’est ma prière sincère. Que Dieu vous bénisse!

[194] Avez-vous quelque chose à dire, Frère Neville? [Frère Neville dit : “Non, seulement…” — N.D.É.] Allez-y. [Frère Neville fait des annonces, donne un mot de témoignage, et termine par la prière.] UN SUPER-SENS FRN59-1227E (A Super Sense)



CODE: 59-1227M
TITRE: Un Super signe
TRAD: Shekinah
PARAS: 176

[1] [Frère Neville dit à frère Branham: «Les bienfaits que Dieu nous a accordés au travers de votre ministère dans…?... Nous voudrions manifester cela en cet instant, d’une manière simple, en vous présentant un petit don.» – N.D.E.] Merci, Frère Neville. [«Puissent les bénédictions de Dieu reposer sur vous. C’est moi qui vous remercie.»]

[2] Merci beaucoup, Frère Neville. Et merci, église. J’ignore simplement ce qu’il y a dedans, mais j’apprécie de tout mon coeur tout ce que vous avez représenté pour moi, et les choses que vous avez faites pour moi. Et si ce n’était pas à cause de vous, je n’existerais pas. S’il n’y avait personne pour croire le Message que Dieu m’a donné de prêcher, il serait inutile de Le prêcher. Nous devons tous les deux, vous et moi, travailler ensemble. J’apprécie donc beaucoup ceci.

[3] Notre église a toujours eu, en quelque sorte parmi nous ici, un sens de l’humour. Eh bien, lorsque j’entrais dans la salle de derrière, il y a juste quelques instants, quelqu’un m’a remis un paquet, et m’a demandé de bien vouloir monter à l’estrade présenter ceci à frère Neville. C’est comme l’expression de ma sympathie à son endroit, et de la communion fraternelle de cette église, pour ce qu’il a représenté pour nous cette année, comme pasteur les années passées, et nous espérons et prions qu’il continue à être notre pasteur pendant les nombreuses années à venir: un cadeau de la part de cette église et de moi-même, Frère Neville.

[4] [Frère Neville dit: «Merci beaucoup à vous tous. Que Dieu vous bénisse. J’apprécie sincèrement la gentillesse et la serviabilité qui m’ont été témoignées par chaque membre de l’assemblée. Et ce matin, je sens vraiment au fond de mon âme que les moindres d’entre nous sont profondément reconnaissants à frère Branham pour ce qu’il a représenté pour nous, lui ainsi que son ministère. Et ma sincère prière est que cette année Dieu le fasse prospérer et le bénisse alors qu’il va de l’avant pour le Seigneur. Merci beaucoup. J’apprécie vraiment cela.» – N.D.E.]

[5] Très bien, je pense que les petits amis doivent maintenant se rendre à leurs – leurs salles. Et maintenant, souvenez-vous, soyez de très bons petits garçons et de très bonnes petites filles, là dans la salle ce matin, car après le service, je pense, à ce qu’il paraît, qu’il reste quelque chose ici qui sera une bonne surprise pour vous.

[6] Maintenant, aux adultes, comme vous le remarquez, la population de nos – nos jeunes est – est assez importante, nous attendons impatiemment le moment où nous pourrons avoir une nouvelle église où nous pourrons séparer ces classes.

[7] Notre soeur Arnold a certainement une – une brassée, non pas une poignée, mais une brassée. Et ma petite fille me parlait, disant: «Papa, c’est vraiment dur pour soeur Arnold, a-t-elle dit, parce que pendant qu’elle nous parle dans un langage tel que nous puissions comprendre, alors les tout-petits font quelque chose et elle est obligée de s’arrêter afin de les corriger pour cela.» Voyez-vous? Alors c’est dur pour cette seule femme d’avoir toute cette classe. Nous l’apprécions donc, ainsi que sa – sa bonne coopération, en faisant ce qu’elle peut en ce temps de besoin. Que le Seigneur la bénisse.

[8] Eh bien, nous espérons, le Seigneur voulant, avoir bientôt un beau et grand tabernacle où nous aurons toutes sortes de salles pour les classes de l’école du dimanche; pour les petits bébés, avec les «flannelographes»; et avoir là au-dessus de la chaire, ici en haut, une grande garderie avec une façade vitrée, où il y aura une nourrice compétente qui prendra soin de tous les petits. Il n’y aura pas du tout d’interférence durant les services, des promenades et des vagabondages tout autour. Ces petits amis sont toujours en mouvement, et ils ne comprennent pas. Nous devons les comprendre; eux ne peuvent pas nous comprendre. Et ainsi donc, nous aurons un endroit où, je crois, tout sera exactement tel que le Seigneur veut que nous le fassions. Ce ne sera pas sophistiqué, mais une belle église. Nous attendons cela avec impatience.

[9] Maintenant, pour frère Neville et moi-même, j’ai juste eu l’impression que c’étaient des complets. Je ne sais pas, Frère Neville. C’est ce que je – je pense. Je ne suis pas sûr. En effet, cela me semble être un carton contenant un complet. N’avez-vous pas la même impression à ce propos? [«Si.» – N.D.E.] Et ce sont soit des complets, soit des manteaux. Et je – je… Les deux se ressemblent, alors cela – cela montre qu’il n’y a pas d’acception de personne ici. J’ai donc un manteau, et je sais que les gens… Ce n’est pas un manteau, alors cela… Vous en avez un aussi, cela doit être donc un complet. Et c’est juste… Nous apprécions beaucoup cela.

[10] Et je suis sûr, en tant que pasteurs, bergers… Le mot «pasteur» signifie un berger, celui qui garde les brebis. Je suis sûr que nous vous en sommes reconnaissants, à chacun de vous, parce que c’est – c’est votre bienveillance, et votre considération, ainsi que votre argent, qui ont placé – ont permis que nous recevions ce cadeau ce matin. Et par la grâce de Dieu, nous nous engageons à être votre pasteur, à faire tout notre possible pour vous conduire dans la bonne voie. Peut-être que quelquefois notre façon de parler et tout, cela pourrait être difficile à comprendre. Mais nous le faisons tout simplement comme des guides, essayant de vous guider vers ce lieu-là, de sorte qu’à la résurrection vous nous apprécierez alors beaucoup. Car nous ne nous sommes pas considérés nous-mêmes, nous n’inventons pas ce que nous vous disons, ce ne sont pas nos propres pensées, nous essayons plutôt de faire exactement ce que le Saint-Esprit nous conduit à faire. Et c’est cela que nous – c’est à cela que nous nous sommes efforcés, et nous continuons à nous efforcer à faire la même chose; c’est juste et pour le pasteur et pour moi-même.

[11] Nous sommes reconnaissants de voir le soleil. Mon frère Doc venait de me dire qu’il a envoyé un message à frère Frankie Weber en Floride, disant: «Tu n’es pas le seul à pouvoir sortir à la Noël pour laver le pare-brise de ta voiture en manches de chemise.» Lui aussi faisait la même chose, il faisait très chaud. Eh bien, vous savez, la Floride en a assez du soleil qui brille toujours sur la Floride, il faut que cela vienne dans l’Indiana pour voir comment tout marche ici. Ne pensez-vous pas? Nous sommes donc heureux que le soleil nous visite ne – ne fût-ce que quelques instants, ce matin.

[12] Mais, par-dessus tout, nous sommes reconnaissants pour le Soleil de Dieu qui nous donne l’éclat du bonheur éternel.

[13] Je me demande si le petit garçon qui vient d’entrer voudrait bien s’asseoir avec ses parents. Ou bien, il y a une classe de l’école du dimanche à l’arrière, mon petit ami, au cas où tu aimerais aller là derrière. Frère Taylor, voulez-vous bien conduire le petit monsieur vers cette classe. C’est bien. Quelques fois, ils aiment être avec leurs camarades, vous savez. Ils – ils ont des choses en commun, dont ils aiment parler. Et il en est simplement ainsi.

[14] Une fillette de douze ans, comme je l’ai souvent dit, si vous voyez une fillette de huit, neuf, dix ans, accrochée tout le temps à sa grand-mère, il y a quelque chose qui ne va pas. Voyez-vous, il – il – il y a quelque chose qui ne va pas, car il y a un trop grand écart d’âge entre les deux. Vous pouvez deviner que grand-mère a quelque part un paquet de bonbons à portée de main. Et les grands yeux de la petite demoiselle s’illuminent à cause du paquet de bonbons. En effet, elles n’ont rien en commun sur quoi s’entretenir, sinon que la grand-mère peut la choyer et la dorloter. Mais il en est bien ainsi, et nous sommes contents qu’il en soit juste ainsi.

[15] Et je fais donc cette déclaration, je l’ai faite une fois en prêchant sur L’Agneau et la Colombe. Vous voyez, ils ont des choses en commun. Ils peuvent s’entretenir au sujet de ces choses.

[16] A la loge franc-maçonne – franc-maçonne, ils ont des choses dont ils s’entretiennent, les frères de la loge des francs-maçons; les frères de la loge des Odd Fellows [Une société de charité ou de fraternité créée au 18e siècle en Angleterre – N.D.T.]. Les Allemands ont des choses dont ils s’entretiennent avec les Allemands, au sujet de leur pays, lorsqu’ils se rencontrent ici, et que l’un d’eux vient d’arriver du pays. Les Italiens ont des choses au sujet desquelles ils s’entretiennent.

[17] Et les chrétiens ont des choses au sujet desquelles ils s’entretiennent. C’est pourquoi nous nous réunissons dans des endroits comme celui-ci, dans les lieux célestes en Jésus-Christ, parce que nous sommes citoyens du même pays. Nous sommes pèlerins et étrangers ici, vis-à-vis de ce monde. C’est pourquoi nous aimons nous rassembler en ces matins de sabbat et lors des réunions de prière, pour nous réunir, parce que nous avons des choses en commun. Nous aimons parler de… commun… des choses que nous avons en commun et que nous aimons: le Seigneur, Ses oeuvres. Quelqu’un que le Seigneur a guéri a quelque chose qui brûle dans son coeur, et voudrait simplement se présenter là-bas et dire: «Voyez-vous ce que le Seigneur a fait?» Quelqu’un qui a reçu une grande bénédiction veut simplement aller à l’église afin de partager ces bénédictions avec quelqu’un d’autre. Voyez-vous? C’est pour cela que nous avons des choses en commun.

[18] Il me semble que l’acoustique est meilleure dans l’église ce matin. A ce qu’il me semble. Je ne suis pas sûr. Il y a une telle résonance ici à l’intérieur.

[19] Mais je suis très content des résultats du réveil de la semaine passée. Voyez-vous? Cela n’a pas eu seulement un retentissement local, mais tout autour, dans les différentes contrées, nous en avons entendu parler, que le Seigneur a été bon. Eh bien, si le simple fait de brûler les vieux ponts, de mettre les choses en ordre et d’entrer dans le Seigneur, étant préparés à recevoir les bénédictions, si ce petit moment a produit cela, qu’en serait-il si nous avions continué? Voyez-vous? Ne laissons donc pas cela s’éteindre, continuons simplement à ajouter toujours davantage de matériaux, jusqu’à ce que les signaux de fumée seront vus partout dans le monde, à savoir que Jésus-Christ vit et qu’il y a un feu qui brûle dans nos coeurs.

[20] Après que je me suis reconsacré moi-même, ma femme aussi, et ainsi de suite, nous avons constaté que les choses sont devenues si différentes à la maison. Et nous ne sommes plus aussi nerveux, aussi mal assurés et agités que nous l’étions, en disant: «Nous n’allons pas obtenir ceci, et nous n’allons pas obtenir cela.» Nous y allons vraiment calmement, et nous avons plus de résultats.

[21] Ainsi donc, une nouvelle année vient. Et nous ne croyons pas dans le fait de tourner de nouvelles pages; nous croyons dans le fait de brûler les vieilles; ainsi, restons donc consacrés à Dieu tout au long de l’année prochaine. Nous ne savons pas ce que le Seigneur va faire pour nous.

[22] Mais nous sommes reconnaissants pour chacun de vous. Je suis très reconnaissant à Dieu pour chaque membre du Corps de Christ, partout. Et en dépit de toutes les différentes formes de croyances, peu importe combien les gens pourraient être en désaccord avec moi, je suis malgré tout reconnaissant de ce que quelqu’un… Même si j’estime qu’ils sont un peu en erreur sur les Ecritures, mais néanmoins ils essaient de soutenir sincèrement ce qu’ils croient. J’aimerais certainement supporter ces frères, et qu’eux puissent me supporter dans mes erreurs et tout, car nul d’entre nous n’est parfait.

[23] Mais dans le message de l’autre soir, lorsque j’ai parlé de Dieu qui s’était divisé à la Pentecôte, à la jonction du temps, ou plutôt à la conférence où une décision devrait être prise: «Quelle sorte d’église cette nouvelle église chrétienne va-t-elle être?» C’est le but pour lequel la conférence a été tenue. Et nous trouvons cela dans le Livre des Actes, au chapitre 2, nous trouvons la sorte d’église qui a été choisie; le genre d’église, ce que serait cette église, la réaction de l’Eglise lorsqu’Elle aurait reçu Christ. J’aime cela. Et je combats ardemment pour cette Eglise qui fut autrefois établie le jour de la Pentecôte. Eh bien, Elle était étrange à cette époque-là; Elle est étrange aujourd’hui. Et Elle le sera aussi longtemps qu’il y aura le péché dans le monde et qu’une bataille devra être livrée. Elle sera étrange aux yeux de nos adversaires, mais pourtant ce sont les précieuses choses de Dieu pour lesquelles nous combattons ardemment, afin que Dieu les fasse pour nous.

[24] Bon, les annonces, je pense que frère Neville les a déjà faites.

[25] Et comme je serai à la maison cette semaine pour prier et pour chercher la face du Seigneur… Car cette année qui commence, avec l’aide de Dieu, si seulement Il veut bien m’aider, j’aimerais m’engager dans la bataille avec plus d’ardeur que je ne l’ai fait de toute ma vie. Et peut-être qu’une grande partie de cette année, je vais la passer dans les champs missionnaires à l’étranger, à Haïti, dans les îles, en Amérique du Sud, en Afrique, en Asie, en Inde, et – et là en Scandinavie. Et tout cela doit être décidé cette semaine, si le Seigneur le permet.

[26] C’est pourquoi, lorsque je me sens conduit à faire quelque chose ou à aller quelque part, et que c’est le Seigneur qui m’a envoyé le faire, lorsque je foule le sol à ma descente de l’avion et que quelqu’un semble venir là en disant: «Oh! telle dénomination s’est retirée, celle-ci a fait ceci, soit que pour celle-là les choses n’ont pas marché, soit que nous ne pourrons pas faire ceci, soit que les autorités disent que nous ne pouvons pas tenir la réunion», alors j’aime prendre position en disant: «Toutefois je viens au Nom du Seigneur.» Voyez-vous? Je sais alors que c’est le diable. Voyez-vous?

[27] Ce n’est pas que j’aie commis une erreur. Je suis conduit. Et alors, vous pouvez prendre position en vous attelant à la tâche et en vous engageant dans la bataille.

[28] Maintenant, avant d’ouvrir le Livre, ou de demander à Dieu de L’ouvrir pendant que nous Le lisons, j’aimerais donner la raison pour laquelle j’apporte ce message à l’église ce matin. C’est mon message de Noël à l’église; c’est le… Si le Saint-Esprit veut bien m’aider à apporter ce que je crois à propos de cela… Eh bien, peu importe combien c’est écrit dans les Ecritures, et à quel point une personne comprend cela, on doit cependant compter sur le Saint-Esprit pour l’apporter aux gens. Et c’est juste après la Noël, après que vous aurez entendu toutes les différentes histoires de Noël, et les – les émissions, et ainsi de suite des messages de Noël. Comme histoire de Noël, ce sera un peu exceptionnel, mais toutefois Dieu a placé cela sur mon coeur.

[29] Et maintenant, inclinons la tête juste un moment dans Sa Présence et à l’ombre de Sa justice, afin d’implorer miséricorde.

[30] Ô Dieu, notre Sauveur et notre Père béni, nous nous approchons de Ton trône de miséricorde. Au Nom du Seigneur Jésus, Ton Fils, nous nous présentons humblement ce matin pour T’offrir nos prières et nos actions de grâces pour tout ce que Tu as fait pour nous. Particulièrement en cette dernière semaine, les coeurs ont eu faim, les gens ont jeûné, le Saint-Esprit les a bénis et a accompli de grandes choses parmi nous. Les malades ont été guéris et Dieu a été révélé, pour montrer qu’Il vit et qu’Il aime Son peuple.

[31] Et que les Paroles du prophète sont toujours si vraies, lorsqu’il a prononcé les Paroles du Seigneur Dieu, en disant: «Si le peuple sur qui est invoqué Mon Nom s’assemble et prie, alors Je l’exaucerai des cieux.» Ces Paroles sont tout aussi vraies qu’elles l’étaient le jour où elles furent prononcées pour la première fois. Et c’est ce que nous avons vu, Seigneur. Maintenant, nous Te prions de nous pardonner tous nos péchés, toute notre incrédulité, qui est le péché.

[32] Et nous voudrions Te prier, Seigneur, de nous restaurer cette foi qui avait autrefois fait avancer cette première église-là. Nous ne demandons pas des lits fleuris d’aisance, mais nous demandons simplement que la miséricorde de Dieu, Sa Présence et Ses bénédictions nous accompagnent. Que ce soit dans ce champ-ci ou dans un champ de l’autre côté de la mer, que ce soit dans le luxe ou dans des lits d’aisance, ou que ce soit au front, peu importe où cela pourrait être, Seigneur, Ta moindre volonté est notre plus grand désir, pour Te servir. Rends simplement cela clair pour nous, ô Seigneur, afin que nous ne puissions pas manquer le chemin, car nous marchons dans un monde ténébreux et aveugle, parmi des pécheurs aveugles. Dégage donc notre chemin, Père, et conduis-nous comme le troupeau de Ton pâturage.

[33] Puisse le Berger du troupeau conduire doucement et humblement Son peuple, alors que nous nous attendons à Toi ce matin pour le message du matin. Puisse le Saint-Esprit parler ouvertement à chaque coeur et puissions-nous percevoir ce dont le prophète parlait, et au travers de cela, recevoir alors les glorieuses bénédictions de la Présence de Dieu pour confirmer chaque Parole. Nous demandons cela au Nom de Jésus, Ton Fils, notre Sauveur. Amen.

[34] Ce matin, je voudrais demander à notre auditoire, à ceux qui ont des Bibles, si vous voulez bien lire avec moi les Ecritures, ou me suivre pendant que je lis; si vous voulez bien ouvrir le Livre d’Esaïe, le prophète Esaïe, au chapitre 7, j’aimerais lire le passage de cette Ecriture. Dans Esaïe, chapitre 7, nous allons commencer par la conversation de Dieu avec Achaz, au verset 10. L’Eternel parla de nouveau à Achaz, et lui dit: Demande en ta faveur un signe à l’Eternel, ton Dieu; demande-le, soit dans les lieux bas, soit dans les lieux élevés. Achaz répondit: Je ne demanderai rien, je ne tenterai pas l’Eternel. Esaïe dit alors: Ecoutez… maison de David! Est-ce trop peu pour vous de lasser la patience des hommes, que vous lassiez encore celle de mon Dieu? C’est pourquoi le Seigneur lui-même vous donnera un signe, voici, la vierge concevra, elle enfantera un fils, et… elle lui donnera le nom d’Emmanuel. Il mangera de la crème et du miel, jusqu’à ce qu’il sache rejeter… mal et choisir – choisir le bien. Mais avant que l’enfant sache rejeter le mal… ou choisir le bien, le pays dont tu crains les deux rois sera abandonné.

[35] Si je devais donner un sujet à partir de ceci pour tirer un contexte, j’aimerais utiliser l’expression: Un super signe.

[36] Lorsque nous avons la nuit la plus sombre, et qu’il semble que quelquefois cette nuit est si sombre que nous n’arrivons même pas à voir notre main qui est devant nous, c’est à ce moment-là que l’éclair en zigzag brille le plus. Cela nous est envoyé afin de montrer qu’il peut y avoir de la lumière dans les ténèbres.

[37] C’était du temps du règne d’Achaz, un roi méchant. Et si vous remarquez bien, le – le Seigneur n’a pas adressé le message à Achaz, mais à la maison de David. «Ecoute, ô maison de David. Ceci sera un signe.» Parce qu’ils étaient en guerre, frères contre frères, et cela semblait être l’heure la plus sombre du voyage et du pèlerinage d’Israël. Mais Dieu fit retentir, au travers du prophète, un signe éternel. Eh bien, les signes sont bien des fois…

[38] Les gens ont des signes. Et nous vivons dans un monde plein de signes. L’homme a essayé de réaliser certains signes. L’homme a essayé, par ses recherches scientifiques, par ses propres réalisations, d’accomplir un signe qui serait remarquable, ou un mémorial de son intelligence, de sa grandeur, ou de son grand génie. Il a fait cela tout au long des années.

[39] Par exemple, il y a moins de cent ans lorsque les experts maritimes du monde résolurent qu’ils étaient si intelligents qu’ils pouvaient donner au monde un – un signe de leur habilité, qu’ils pouvaient se construire un navire tel qu’il n’y aurait pas une vague assez puissante pour le faire couler. Et ils appelèrent ce certain navire le Titanic. C’était un mémorial durable pour le monde, montrant que le grand art de la construction navale avait atteint la perfection, qu’ils pouvaient montrer au monde que ce navire ne pouvait pas être coulé.

[40] Ainsi, malgré toute la sécurité basée sur l’intelligence des constructeurs, et leurs discours et leurs déclarations, et les preuves scientifiques montrant que ce navire ne pouvait pas être coulé… Quand donc les choses sont présentées aux gens comme cela, ils – ils semblent avoir l’assurance que tout est parfait, aussi longtemps que la recherche scientifique dit que c’est o.k.

[41] Ils traversaient donc l’océan à bord de ce navire; pendant le voyage, ils se sentaient tellement en sécurité que rien ne pouvait leur nuire; ils se livrèrent à une grande beuverie. Et toutes les femmes et tous les hommes à bord ou peut-être beaucoup d’entre eux, pourrais-je dire, devinrent ivres; même… et dit-on même le pilote et le capitaine ainsi que tous les autres. Et l’orchestre commença à faire bruyamment la noce du jazz, lequel était très en vogue à l’époque, comme le rock-and-roll que nous avons aujourd’hui. En effet, ils étaient en sécurité, ils étaient dans un navire que l’homme avait offert au monde comme signe de son intelligence, disant que ce navire pouvait affronter n’importe quelle vague ou n’importe quelle mer.

[42] Mais pendant qu’ils étaient dans cet état d’ivresse, cela se dirigeait vers le brouillard. Et l’un des capitaines a dit: «Il faut que nous vérifions les moteurs.» Mais le commandant a dit: «Appuyez sur droit en avant. Nous devons être au port pour une certaine raison.» Pendant qu’il s’engouffrait dans le brouillard, comme s’il était maître de la situation, tout d’un coup, il heurta un iceberg et sombra.

[43] Et il nous est dit par le poète qui a écrit la chanson: «Dieu, par Sa main puissante, montre que ce monde ne peut pas tenir.»

[44] Leur grande réalisation sombra au fond de la mer avec à son bord des centaines et des centaines de gens ivres. Cela ne marchera simplement pas.

[45] C’était feu Adolf Hitler qui donna au peuple allemand un signe montrant qu’il était un génie, qu’il connaissait tout de la vie militaire. Et sans le discréditer, il en savait effectivement beaucoup là-dessus. Et il a donné l’assurance aux Allemands en construisant ce que nous appelons la ligne Maginot, ou plutôt, la ligne Siegfried, pour laquelle il déversa des milliards de tonnes de béton avec de l’acier. Et il montra qu’il avait confiance en cela, puisqu’il déplaça ses quartiers généraux jusqu’au front, où des restaurants et des lieux d’affaires fonctionnaient au sous-sol, où on avait mis des milliards de tonnes d’aciers et du ciment. Peu importe comment les choses allaient tourner, l’Allemagne était fortifiée. C’était un signe de sécurité. Mais les bombes modernes de gros calibre firent sauter cela jusque dans l’éternité, et Hitler avec.

[46] Ce fut Nimrod qui, un jour, a dit qu’il construirait une tour qui amènerait son peuple. Il a pu montrer ce qu’il était capable de réaliser par son intelligence. Et il voulait construire une tour qui irait au-delà des nuages, de sorte que si la colère de Dieu venait, il pourrait se montrer plus malin que Lui. Par sa recherche scientifique, il pouvait disposer des rochers et des pierres de telle façon qu’il pourrait, par son intelligence, mettre son peuple à l’abri. Mais cela a échoué suite à une confusion de langues, et ils ne purent même pas achever la tour.

[47] Ce fut Nebuchadnetsar qui construisit les murs de Babylone, et qu’ensuite s’en vantait. Ils étaient si épais que six têtes de chevaux avec chariots pouvaient faire une course sur ces murs. Ses portails étaient d’autant plus grands que les hommes avaient sué là-dessus toute leur vie, en battant l’airain pour en faire des portails qui pesaient des centaines de tonnes; dans la grande ville, on engageait des groupes d’hommes pour les ouvrir. Nul ne pouvait toucher Nebuchadnetsar. Mais un soir, pendant une beuverie, alors qu’ils pensaient être en sécurité derrière leurs murs scientifiques, avec les armes de leur temps, une Ecriture apparut sur la muraille. Et c’était fini.

[48] Oh! combien l’homme a cherché à mettre l’homme à l’abri, à se mettre lui-même à l’abri par ses propres signes de réalisation. Il apparaît que, du fait que l’homme cherche un signe, il doit y avoir une raison à cela, quelque chose dans un homme qui exige une raison ou plutôt un signe venant de quelque part, montrant qu’il peut être à l’abri.

[49] Alors Dieu parla plus fort et dit: «Je leur donnerai un signe perpétuel. Je donnerai à l’église un signe perpétuel.» Ce ne devrait pas être une grande muraille ni une tour. Il dit: «Une vierge concevra et elle enfantera un Fils, et elle appellera Son Nom Emmanuel.» Ce sera là le signe éternel de Dieu. Combien c’est simple! combien c’est petit!

[50] Comprenez-vous que ce sont les petites choses que nous négligeons et que nous omettons qui ont une si grande signification pour Dieu? L’église peut-elle comprendre cela ce matin? Dans nos réalisations telles que nos organisations avec leurs grands bâtiments et leurs chef-d’oeuvres, nous omettons les petites choses qui ont une si grande signification pour Dieu et une si grande signification pour notre destinée éternelle. Nous omettons ces choses.

[51] Dieu a dit: «Je vous donnerai un signe éternel. Une vierge concevra, et enfantera un bébé.» Pourquoi – pourquoi un bébé, pourquoi ce devrait être un – un bébé?

[52] Le Créateur Lui-même devait venir vivre dans Sa création pour être un signe pour l’homme. Pourquoi ce devrait être un bébé? Pourquoi n’a-t-Il pas pu dire: «Je ferai une grande échelle et vous tous… comme dans le songe de Jacob. Ou bien, Je ferai descendre depuis le ciel, des corridors du ciel une corde, et Je vous donnerai la force de sorte que quand vous allez vous y accrocher, Je vais vous faire monter»?

[53] Mais Il vint d’une manière si simple. Et Il avait dit: «Un bébé va naître; ce sera un signe. Non seulement ce sera un signe, mais ce sera un super signe.» Un bébé. Eh bien, l’intelligence de la science se moquerait d’une telle pensée en face. Mais pour Dieu, c’était un super signe. «Une vierge concevra, et ce bébé s’appellera Emmanuel, ce qui signifie ‘Dieu avec nous’.» Voilà le super signe.

[54] Le Dieu du Ciel vivant avec Son peuple, c’est cela le super signe. Ce n’est pas seulement un signe pour ce jour-là, mais pour ce jour-ci et pour tous les jours, signe montrant que Dieu vit avec Son peuple. Emmanuel, Dieu avec nous, voilà le super signe. Voilà le signe éternel, le signe perpétuel que Dieu a donné.

[55] Et pourquoi devint-Il poussière, la poussière même de Sa propre création? C’est ce que le Créateur devint, la poussière de Sa création.

[56] L’homme cherche à faire de très grandes choses; mais quand Dieu a donné un signe, c’était une petite chose. L’homme cherche à s’occuper de grandes choses; Dieu s’occupe de petites choses. L’homme essaye de dire: «Comme tout le monde suit ce chemin, faisons comme on fait à Hollywood.» Dieu veut la minorité. Il veut oublier toutes les grandes choses pour recevoir les petites.

[57] « Un bébé va naître, le petit Emmanuel va naître.» Le Dieu de la création devint une partie de Sa propre création. Dieu, le Créateur des cieux et de la terre, qui fit la poussière et les arbres, et toutes les choses qui existent, devint une partie de cela. Ce sera un signe, Il viendra par le canal d’un être humain.

[58] Eh bien, Il aurait pu venir par un autre canal. Il aurait pu venir au moyen d’autres – de – d’autres canaux qu’Il a pour venir. Mais Il a choisi de venir par ce moyen, de donner un signe, le super signe.

[59] « Une vierge concevra, et elle enfantera un Fils, et on L’appellera Emmanuel.» Eh bien, pourquoi cela? Pour quelle raison?

[60] Pourquoi n’a-t-Il pas choisi de devenir un ange? Il aurait pu le faire. Il aurait pu venir comme un – un homme adulte. Il aurait pu venir des cieux avec toute une escorte, accompagné des anges et de tous les êtres des cieux, déployer une échelle d’or depuis les corridors des cieux, et Il aurait pu descendre avec un orchestre d’anges. Il aurait pu faire cela.

[61] Mais Il a dit: «Je vous donnerai un signe, un super signe, un signe perpétuel. Une vierge concevra et elle enfantera un Enfant.»

[62] Et lorsqu’Il devait choisir un endroit pour que cet Enfant puisse naître… Il aurait pu descendre l’échelle avec toute une escorte du Ciel. Il aurait pu descendre du Ciel comme un ange, ou descendre comme un homme adulte. Et Il aurait pu venir aussi dans un palais royal. Mais Il a dit: «Je vais donner un signe.» Et ce signe fut annoncé aux bergers: «Vous Le trouverez dans une étable, emmailloté.» Voilà le super signe: né au-dessus d’un tas de fumier, avec la puanteur de l’étable, il n’y avait même pas de vêtements à Lui faire porter: Emmanuel.

[63] Le diable aime rendre les choses grandes et brillantes. Dieu garde les choses humbles. Un super signe: «Vous trouverez le bébé emmailloté, couché dans une crèche. Ceci sera un signe, le super signe.» Lorsqu’Il était sur terre, Il était si pauvre… Et nous parlons des temps difficiles! Qui est ce petit Enfant? C’est Jéhovah.

[64] Jéhovah Dieu devint un homme, devint l’un de nous, se changea de Dieu pour devenir un homme. Voilà le signe. Il devint… Il était Dieu, et devint un homme, non pas un homme riche, mais un homme pauvre. Voilà le super signe. «Vous avez demandé un signe, a dit Dieu, Je vais vous en donner un, un signe perpétuel.»

[65] Il aurait pu venir d’une autre manière, comme je l’ai dit, plutôt que comme un bébé. Pourquoi devint-Il un Bébé? Lorsque cette petite bouche édentée s’ouvrit pour la première fois dans cette crèche, dans ce premier berceau, ce premier matin de Noël, dans Son petit berceau de crèche, et le premier petit cri qu’Il poussa, c’était Dieu en train de pleurer. Jéhovah en train de pleurer: un Homme. Il vint de Dieu et était un Homme, absolument un Homme. Il est venu au monde n’ayant rien, mais étant toutefois un Homme. Qu’est-ce qu’Il essayait de faire? Qu’est-ce qu’Il visait?

[66] Il a pleuré dans la crèche comme un bébé. Il a joué dans la rue comme un petit garçon. Il a travaillé durement comme un homme, mais pourtant Il était Emmanuel. Voilà le super signe: Dieu demeurant dans la création qu’Il a créée. Le super signe, «voici à quel signe vous le reconnaîtrez».

[67] Il était si pauvre lorsqu’Il vint sur terre qu’Il vint au travers d’un sein emprunté, un sein emprunté à une femme, et Il dut emprunter une tombe pour y être enseveli. Dieu… Une vierge concevra sans relation sexuelle. Jéhovah emprunta le sein de Marie, une femme, pour accomplir Son devoir, afin qu’Il puisse donner un signe perpétuel. Et Il était si pauvre sur terre, après trente trois ans et demi de ministère qu’Il a dû emprunter une tombe pour y être enseveli. Pouvez-vous vous imaginer? Vous parlez d’une conception immaculée, que voulez-vous dire de toute façon?

[68] Ne voyez-vous pas le vrai signe? C’est que Jéhovah devint l’un de nous: Jéhovah Dieu sur terre, comme un fugitif, un pèlerin sur la terre qu’Il a créée: rejeté et repoussé, tourné en dérision, et méprisé; une pierre d’achoppement pour l’incroyant, un rocher de scandale; un démon pour le monde religieux, mais un signe éternel pour le croyant, «Dieu avec nous», le super signe. Voyez-vous cela? Dieu rendu manifeste, Dieu s’est présenté au monde comme un fugitif; Il aurait pu venir d’une autre manière, mais Il a choisi de venir de cette manière-ci.

[69] Ecoutez ceci. Ne manquez pas ceci. Je pense que Dieu savait dans Sa pensée que ce serait attrayant pour l’être humain. C’est attrayant pour le croyant. C’est attrayant lorsque notre Dieu devient l’un de nous, mais pour celui qui est guindé et impie, c’est une pierre d’achoppement. «Je vous donnerai un signe, une vierge concevra. Emmanuel sera avec vous.» Dieu pensait que cela attirerait la race humaine, le fait que notre Dieu devienne l’un de nous, qu’Il se transforme pour devenir notre poussière, qu’Il devienne l’un des nous, un humain, le Créateur qui a fait toutes choses. Et de nouveau cela accomplit la prophétie. Les prophètes avaient vu cela.

[70] Et, autre chose, la Parole fut faite poussière, chair, et habita parmi nous. Le Jéhovah, la Parole devint homme, devint poussière, et tabernacla avec nous. Un signe perpétuel qui n’aura jamais de fin. Oh! quand nous pensons à cela, un signe éternel, le super signe de tous les signes, Dieu devenant l’un de nous!

[71] Et encore, Il doit être la Postérité d’Abraham. Bien sûr, Abraham était la postérité d’Eve. Il était la postérité de la femme qui devait écraser la tête du serpent. Mais Abraham, si vous pouvez saisir cela, il avait foi en Dieu, ce qui unit l’Esprit de Dieu à la chair de l’homme. C’est là qu’est intervenue la foi. Voilà pourquoi Il pouvait être la Postérité d’Abraham, pas totalement la chair, mais l’union de l’Esprit et de la chair, Dieu se formant Lui-même, arrachant, déracinant tout mal, soumettant la chair, la poussière qu’Il avait créée pour vivre avec vous comme un – un partenaire.

[72] Autre chose, Il n’a jamais violé ni contredit aucune de Ses lois. Il ne peut pas faire cela. Alors une vierge… «Je vous donnerai un signe», pas un Titanic, pas une ONU, mais «Je vous donnerai un signe de sécurité. Une vierge concevra, et elle donnera naissance à un Fils et on L’appellera Emmanuel.» Voilà le signe, oui.

[73] Voyez-vous, dans les lois de Dieu sur la rédemption, comme c’était le cas avec Boaz et Naomi, il fallait un proche parent. Et le seul moyen pour que l’homme fût racheté, c’était que Dieu devienne un proche parent. J’aimerais que vous voyiez cela. Il n’est pas devenu uniquement le parent des riches, des grands, mais Il naquit dans l’étable, emmailloté; pas un adulte, mais un enfant. Il était Dieu au-dessus de la création. Il a choisi de faire cela. Il n’est pas venu comme un homme adulte, Il est venu afin d’endurer ce que ressentent les petits bébés. Il est venu afin de passer par les tentations des adolescents. Afin de passer par cela, afin d’endurer les ambûches et les pièges du diable, en tant qu’homme, et frayer une voie pour les gens de tous les âges, de tous les âges et de toutes les catégories sociales: les pauvres, les riches, tous. Il devint pauvre, afin qu’au travers de Sa pauvreté nous puissions devenir riches et héritiers du Royaume avec Lui. Un signe serait donné, Dieu s’est transformé, se faisant quelque chose de différent de ce qu’Il était: donc un super signe, pleurant comme un bébé, jouant comme un petit garçon, travaillant dur comme un homme, mais c’était Dieu vivant comme nous à toutes les étapes de la vie.

[74] Vous savez, Dieu a donné beaucoup de signes montrant qu’Il était Dieu. Pour montrer qu’Il était Dieu, Il donna un signe au monde antédiluvien, montrant qu’Il était Dieu, le Dieu du jugement. Il noya les gens au jour de Noé, et fit flotter les justes dans une arche; un signe montrant qu’Il était juste et que le jugement était certain. C’est un signe que chaque pécheur impénitent périra dans le jugement, et que le juste sera sauvé par la miséricorde de Dieu.

[75] Au buisson ardent, Il donna un autre signe. Qu’était-ce, lorsqu’Il mit la main sur Son prophète fugitif? «J’ai entendu les cris de Mon peuple, et Je me suis souvenu de Mon alliance.» Il donna là un autre signe montrant qu’Il était un Dieu qui garde Son alliance, qui se souvient de chaque chose qu’Il a dite, de chaque promesse qu’Il a faite. Au buisson ardent, Il donna un signe, en disant: «Et Je suis descendu pour les délivrer.»

[76] Observez Dieu dans Sa façon de faire. Lorsqu’Il créa le ciel et la terre, Il rassembla les anges, et Il dit: «Faisons…» Dans chaque passage des Ecritures où Il a fait quelque chose, souvent c’est: «Pas Moi, mais Mon Père.»

[77] Mais quand il fut question du plan de la rédemption, Il vint seul; personne ne L’accompagnait. Il était le seul qui pouvait venir. Un ange ne pouvait pas le faire. Un autre homme appelé Son fils ne pouvait pas faire cela. Une personne appelée de tout autre nom, une sainte vierge, ou une sainte mère ou – ou un quelconque saint ne pouvait pas faire cela. C’est Dieu qui devait venir. «Et Je vous donnerai le Signe. Une vierge concevra; et un bébé naîtra, et Il sera Emmanuel: Dieu avec nous», le super signe. Dieu dans Son peuple. Dieu avec Son peuple. Dieu est devenu Son peuple. Dieu et l’homme devinrent un. Un signe, une pierre d’achoppement pour le monde, mais une espérance bénie pour le croyant, un signe dont les gens parleront en mal.

[78] Il eut une autre occasion où Il donna des preuves. Il prouva lors du déluge qu’Il était le Dieu du jugement, et un Dieu de miséricorde pour ceux qui gardent Ses commandements.

[79] Au buisson ardent, Il montra par un signe qu’Il garde chaque promesse qu’Il a faite. Et à la mer Rouge, Il montra qu’Il frayerait une voie pour ceux qui essayent d’agir correctement et de suivre Ses commandements. Peu importe ce qui barrait la route, Dieu prouva à la mer Rouge et donna un signe qu’Il pouvait ouvrir la mer.

[80] Devant chaque tentation, Il frayera une voie pour échapper. Vous dites: «Ma mère ne croit pas cela. Mon papa ne croit pas cela. L’église ne croit pas cela.» Peu importe qui ne croit pas cela. Si vous croyez cela, Dieu frayera une voie pour échapper. Il a donné un signe pour montrer qu’Il le fera. Ils étaient en route, droit vers la Terre promise, que Dieu leur avait promise; et la mer Rouge leur barrait la route, et ils se trouvaient en difficulté, ils ne savaient que faire. Dieu montra qu’Il frayerait une voie pour échapper devant chaque tentation, devant chaque épreuve. Si vous n’arrivez pas à arrêter de fumer, prenez une fois Dieu. Si vous n’arrivez pas à arrêter de mentir, si vous n’arrivez pas à arrêter de voler, si vous n’arrivez pas à vous débarasser de ce tempérament colérique, prenez une fois Dieu avec vous. Si vous n’avez pas envie d’aller à l’église et ne pouvez arriver nulle part, prenez une fois Dieu avec vous, acceptez Sa promesse. Il prouva à la mer Rouge qu’Il frayera une voie pour échapper. Dieu a donné beaucoup de signes.

[81] Mais cette nuit-là, lorsqu’Il a dit aux bergers: «Descendez à Bethléhem, car aujourd’hui est né Christ le Sauveur. Christ, le Dieu oint, est né aujourd’hui d’une femme.», Dieu…

[82] Cela ne fait donc pas d’elle une déesse. Il a juste emprunté le sein de la femme, de même qu’Il emprunte ce corps pour prêcher l’Evangile, et de même qu’Il emprunte vos corps pour accomplir l’oeuvre qu’Il veut accomplir au travers de vous, parce qu’Il est toujours Emmanuel, un signe, Dieu avec Son peuple, Dieu vivant au milieu de Son peuple, le super signe perpétuel. Cela ne peut jamais faillir. Ce sera toujours le signe.

[83] Vous parlez de ces signes-ci, qu’en est-il de celui-ci? Avant que vous n’ayez un autre signe, le signe du parler en langues, celui des prophéties, tout signe surnaturel, vous devrez retourner au signe original, le signe éternel et perpétuel. Avant tout, retournez droit à cela, et sur cette fondation-là, qui est le Rocher au travers des âges, rien ne pourra toucher cela. Les portes du séjour des morts seront contre cela, mais elles ne prévaudront point. Recevez ce signe: «Une vierge concevra et enfantera un fils.»

[84] Et Il a dit à ces bergers: «Voici à quoi vous Le reconnaîtrez. Il sera dans une étable, dans une crèche, emmailloté. Et quand vous Le regarderez, croyez, car Il est Dieu au milieu de nous.»

[85] Ce signe-là n’était pas seulement destiné aux bergers. Mais il était donné à tout le monde de Le regarder pour comprendre Qui Il est. C’est Dieu avec nous, Emmanuel.

[86] Lorsqu’Il était ici sur terre, Il prouva qu’Il était Dieu, Il prouva que Dieu était en Lui, parce que les signes de Dieu L’accompagnaient. Il a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres de Mon Père, même si vous ne Me croyez pas, croyez à ces oeuvres, le signe»: Emmanuel. «Moi et le Père nous sommes un. C’est Mon Père qui M’a envoyé. Et de même qu’Il M’envoie, Moi aussi Je vous envoie. Le Père qui M’a envoyé est avec Moi; Il est en Moi et accomplit Lui-même les oeuvres. C’est Dieu dans la chair.»

[87] Lot n’a-t-il pas goûté à cela avant la destruction? Lorsqu’il vit Dieu manifesté dans la chair, mangeant du veau, buvant du lait de vache, mangeant du pain cuit au four, et se tenant là, le dos tourné à la tente, et avec le pronom personnel: «Je»… Je… étant donné qu’Abraham est l’héritier du monde, Je… En d’autres termes: «Je lui révélerai cela».

[88] Qui était-Il? Puis Il a dit: «Abraham, où est Sara, ta femme?» Cela le surprit: Dieu préfigurant Christ fait chair. Il a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.» Sara rit. Et Il a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?»

[89] Lorsque Emmanuel vint au travers du sein d’une femme, au lieu d’apparaître comme une théophanie, Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Lot arrivera pareillement à la Venue du Fils de l’homme.»

[90] Lorsqu’Il était sur terre, les apôtres allèrent avec l’Evangile, si bien que même les Anges regardèrent par-dessus les rampes du ciel, les corridors du pays de gloire, afin de contempler cela. Vous qui notez les Ecritures, comme je vous vois écrire: I Timothée 3.16: «Et, sans contredit, le mystère de la piété est grand: Dieu a été manifesté en chair, cru dans le monde, vu des anges.» Les anges se levèrent pour regarder Dieu; alors qu’autrefois ils agitaient leurs rameaux devant Lui, en criant: «Saint, saint, saint», pendant qu’Il était assis là comme une Colonne de Feu, avec les gloires du Ciel. Et lorsqu’Il devint Homme, les anges vinrent et regardèrent afin de Le voir, Lui Jéhovah fait chair. Evidemment, «sans contredit le mystère de la piété est grand».

[91] « Je vous donnerai un signe perpétuel», car Dieu fut fait chair parmi nous. Il habita dans la chair. Ce sera un signe perpétuel. Ce n’était pas seulement aux bergers de voir et de croire, mais c’est aussi à vous, Branham Tabernacle, et à ce monde cruel de croire que c’est Dieu. Dieu a donné ce Signe. Jésus a dit: «Comme le Père qui est vivant M’a envoyé et est venu avec Moi, et était en Moi, Moi aussi Je vous envoie; le Père qui est vivant va avec vous et sera en vous, un signe perpétuel. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Voici, Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. Je serai avec vous. A la fin du monde, Je serai là avec vous.»

[92] Quelqu’un, comme je l’ai dit avant, veut faire de Lui un tout petit Dieu. Il était homme; Dieu utilisait un homme. Dieu utilisait une chair qu’Il s’était créée en vue de créer au travers de Lui et «d’amener au travers de Lui beaucoup de fils», disent les Ecritures, «au travers de ce Fils obéissant. Au travers d’un fils, tous sont tombés; au travers d’un Fils obéissant, tous ceux qui croient vivront.»

[93] Dieu avec nous, un signe, Il a dit que cela serait un signe. Jésus aimait tellement se désigner Lui-même comme Fils de l’homme, un Homme Lui-même, juste un homme. «Je ne suis rien; le Fils ne peut rien faire de Lui-même.» Mais c’est le Père… était en Lui, Emmanuel, le Dieu, le – le Bébé, Dieu, Jéhovah Dieu; ce petit Bébé qui pleurait, c’était Jéhovah. Avez-vous compris cela?

[94] Dieu vivant dans un bébé. Dieu vivant dans un adolescent. Quel sorte d’adolescent était-Il? Il donna l’exemple. Lorsque Son père et Sa mère L’ont perdu, ils L’ont cherché pour Le retrouver, et ils Le retrouvèrent dans le Temple, qu’a-t-Il dit en tant qu’adolescent? «Ne savez-vous pas? Ne savez-vous pas que Je dois m’occuper des affaires de Mon Père?» Un modèle pour les adolescents.

[95] En tant qu’homme, avec tout le faste du monde qui Lui a été offert, Il avait tout, juste entre Ses mains, pour devenir le plus grand de tous les hommes, le plus riche de tous les hommes, Lui qui était capable de dire aux gens où se trouvait le poisson qui avait la pièce de monnaie dans la bouche, Lui qui était capable de tirer la meilleure eau du puits et de la changer en vin, Lui qui était capable de changer tout ce qu’Il voulait changer, Lui qui était capable de prendre cinq biscuits et nourrir cinq mille personnes, avec dans Ses mains le pouvoir de devenir un grand homme, mais Il a choisi cependant de rester pauvre. Il n’avait même pas une tombe lorsqu’Il mourut; Il dut en emprunter une. «Emmanuel, ceci sera un signe.» Comment Dieu vient-Il? Comme un pauvre. Comment Dieu traite-t-Il? Ce sera un signe perpétuel avec un pauvre, un homme sans instruction.

[96] «Un signe», a dit Anne, la grande prophétesse. Lorsque Siméon leva les mains dans le temple, tenant ce petit Enfant emmailloté, il a dit: «C’est un signe dont on parlera en mal, pour la chute d’Israël, mais aussi pour un nouveau rassemblement; une Lumière pour les Gentils…»

[97] Comment? «Dieu avec nous», non pas comme un riche et un hautain, mais comme un pauvre, né dans une étable, «Dieu avec nous». Quelle sorte de choses a-t-Il faites? Faites attention à ces choses qu’Il a dites. Observez-Le, ce qu’Il a dit.

[98] Car Dieu Lui-même a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le. Celui-ci est Mon Fils en Qui Je prends plaisir de demeurer; écoutez-Le.» Il a dit: «Je serai toujours avec vous, même jusqu’à la fin.»

[99] Il envoya Ses apôtres. Ils embrasèrent la terre en leur temps, quand Dieu était un avec l’homme. Ils baptisaient les gens au Nom de ce Dieu-là: Jésus-Christ. Ils vivaient si près de Lui qu’Il se manifestait à travers eux par des miracles, des prodiges et des dons du Saint-Esprit. «Dieu avec nous.» Ils prêchaient qu’il y avait un seul vrai Dieu vivant.

[100] L’homme a bâti toutes sortes de tours pour trois ou quatre dieux, ou deux dieux, mais il n’y a qu’un seul Dieu. Ce message-là devait être ravivé dans les derniers jours.

[101] Vous feriez mieux de réfléchir maintenant, d’ouvrir vos coeurs. Demandez à Dieu de vous révéler ceci, ce que je m’apprête à dire. Lorsqu’Il vint, Il accomplissait ce que les prophètes avaient dit. Et lorsqu’Il vient dans les derniers jours, lors de la pluie de l’arrière-saison de Dieu, lorsque la pluie de la première et celle de l’arrière-saison seront déversées, Il vient exactement comme cela a été prophétisé à son sujet: «Vers le soir la lumière paraîtra.» Qu’est-ce qui devait arriver? Emmanuel, le même Fils, la même Lumière, le même Dieu qui est venu habiter dans la chair avec Son peuple, au jour de la Pentecôte, viendra de la même manière dans les derniers jours, car la Lumière du soir paraîtra. De quoi s’agit-il? Il y aura un signe, un signe perpétuel: Dieu avec nous, Dieu en nous, Dieu au travers de nous, l’homme et Dieu deviennent un.

[102] Jésus mourut, afin de donner cette précieuse vie, sur Sa décision (dans le message du dimanche passé); en effet, Il la donna par une décision pour pouvoir amener beaucoup de fils à Dieu. Emmanuel avec nous, le peuple de la Lumière du soir, cela les attirerait.

[103] Lorsque Dieu donna le signe, disant: «Ceci sera un signe. Dieu habitera dans la chair.», Il pensait que cela attirerait les gens. Effectivement. Car «à tous ceux qui L’ont reçu, Il leur a donné le pouvoir de devenir enfants de Dieu.»

[104] Et c’est supposé attirer le peuple de la Lumière du soir, lorsque cette même Lumière apparaît. Dieu et Christ sont Un. Pierre a dit: «Sachez que Dieu a fait Seigneur et Christ ce même Jésus que vous avez crucifié», un signe dont on parle en mal. Mais les Lumières du soir sont ici.

[105] Comme le feu ministre de l’Evangile, lorsque le message de la Pentecôte commença à tomber au début, le feu docteur Haywood, juste avant qu’il… Je pense qu’il était peut-être en pleine forme un jour, lorsque l’Esprit l’a saisi. Il était un poète, au-delà du prédicateur qu’il était. Il prit sa plume et écrivit cela. Au temps du soir, il y aura la lumière Vous trouverez sûrement le sentier vers la gloire; C’est par la voie de l’eau que se trouve la Lumière aujourd’hui, Ensevelis dans le précieux Nom de Jésus. Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés, Et le Saint-Esprit entrera sûrement; Car les lumières du soir sont venues, C’est un fait que Dieu et Christ sont Un.

[106] Les Lumières du soir… Si nous marchons dans la Lumière du soir, le signe du soir, alors cela devait être la même Lumière et le même signe, un signe éternel. Les mêmes miracles accompagneront donc la Lumière du soir. Fiouh! Voyez-vous cela? Comprenez-vous cela? Voilà le message de cette Noël: les Lumières du soir, les signes du Messie accompagnant Cela, accompagnant le message. Les Lumières du soir sont ici.

[107] On en parle en mal. Vos frères vous rejetteront. Qui L’ont rejeté? Ses frères. Ils aimaient Le voir accomplir les miracles. Mais lorsqu’on en est arrivé au Calvaire, où étaient-ils tous? Lorsqu’on en arrive à ce moment crucial où Dieu doit être rendu manifeste selon Sa vérité et Sa Bible, où sont-ils? Ils se retirent.

[108] «Un signe vous sera donné. Et ces miracles accompagneront. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi, et même davantage, car Je m’en vais au Père.»

[109] «Au temps du soir la lumière paraîtra de nouveau.» Oh! ces jours de ténèbres que nous traversons… Mais, depuis quarante ans, les nuages se sont dissipés lors de la première réforme qui apporta le message selon lequel Dieu et Christ sont Un, que Dieu a été manifeste dans la chair. Il choisit de demeurer dans la chair humaine. Et aujourd’hui ils font de Lui quelque chose qui est assis sur un trône; ils font de Lui quelque chose de préhistorique; certains d’entre eux veulent Le reduire à un philosophe; certains veulent faire de Lui un prophète. Mais, frère, Il est Dieu en vous, Dieu manifesté dans la chair. Comment?

[110] Comment ont-ils su qu’Il était Dieu dans la chair? Il a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors Je vous ai dit un mensonge. Mais si Je fais les oeuvres de Mon Père, croyez cela.»

[111] Et aujourd’hui c’est la même chose. Le message est revivifié dans les derniers jours, le message de Qui Il est, ce qu’Il est: Emmanuel habitant en vous, avec les mêmes oeuvres qu’Il accomplissait, se manifestant à travers vous, exactement les mêmes choses qu’Il faisait. C’est la Lumière du soir. On en parle en mal. C’est un chemin difficile.

[112] Cela représentait quelque chose pour le jeune chef riche, quand son coeur était encore affamé pour venir à Jésus, et il a dit: «Rabbi, que dois-je faire pour avoir la Vie Eternelle?» Jésus a dit: «Observe les commandements.» Il a dit: «Je le fais depuis mon enfance.» Il a dit: «Tu veux donc devenir parfait?» Il a dit: «Suis-Moi.»

[113] Mais il s’en alla tout triste. Le prix était trop grand. S’il pouvait donner à Jésus une certaine somme d’argent pour la construction d’une grande église quelque part, dont il se ferait membre, il l’aurait fait facilement. Ne voyez-vous pas comment c’est devenu un modèle parmi les riches aujourd’hui? Il y a eu les autres, pas seulement les riches, mais aussi les pauvres, beaucoup de ceux qui étaient tirés de la fosse de boue, et autres, qui ont refusé à cause de la popularité, parce qu’Il était impopulaire. Il était Emmanuel. Ils ont dit (Il s’agit de critique): «C’est – c’est le diable. C’est de la télépathie mentale. C’est – c’est Béelzébul». Les docteurs de ce jour-là, leurs grandes églises ont dit: «C’est absurde.»

[114] Mais Dieu a dit: «C’est un signe éternel, le super signe, le signe de tous les signes, montrant que Dieu est avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Voilà votre super signe. Cela dépasse tous les signes. C’est le premier signe. Actes 19, ces gens ont dû revenir pour reconnaître ce signe avant de pouvoir recevoir le Saint-Esprit: Actes 19.5.

[115] Cependant, un croyant qui avait la Bible, et qui avait un bon prédicateur qui démontrait que Jésus était le Christ, toutefois avant que ces gens puissent y arriver… et pour voir le signe, ils ont dû venir pour être rebaptisés, pour qu’on leur impose les mains avant de recevoir le Saint-Esprit. C’est vrai.

[116] Mais au temps du soir, les Lumières sont ici. Et on critique cela. On s’en moque. On en parle en mal. Le prophète a dit qu’on en parlerait en mal, que ce serait une pierre d’achoppement. On en parle en mal, on s’en moque, on critique cela; Emmanuel en nous, accomplissant Sa volonté au travers de nous.

[117] Oh! aujourd’hui, mon frère pèlerin, ma soeur, croyez ce signe. Regardez dans la crèche de votre propre coeur et voyez si vous êtes en mesure de dire en vous-même, de voir le signe que les bergers virent: Dieu dans la chair, habitant au milieu des pauvres, des nécessiteux, des proscrits. Voyez si vous pouvez comprendre cela. Dieu dans votre coeur, Dieu ici dedans; observez et voyez s’Il se manifeste avec humilité et douceur, exactement tel qu’Il l’avait fait.

[118] Il y a quelques années, une jeune fille est allée à l’université, et elle a eu beaucoup de camarades là-bas; elle est devenue une vraie petite je-sais-tout, et s’est éloignée du vieil enseignement de la campagne qu’elle avait reçu en tant que mère dans sa contrée d’origine. Et deux ans plus tard, elle se décida un jour de visiter de nouveau sa mère. Elle lui envoya un télégramme, lui disant qu’elle allait arriver à bord de tel train, pour que la mère vienne l’accueillir à la gare. Cependant, elle amena avec elle une autre petite je-sais-tout. Et elle était elle-même devenue une je-sais-tout. Et elle se faisait accompagner d’une autre qui était plutôt une de ces adolescentes je-sais-tout sophistiquées du temps moderne.

[119] Et lorsqu’elle arriva à la gare, en descendant du train, elle regarda et là se tenait sa mère qui regardait avec tout ce qui était en elle pour voir où se trouvait sa fille. Et lorsque la jeune fille qui accompagnait sa… la mère l’a vue, et elle avait le visage couvert de cicatrices, et les mains toutes brûlées, elle était affreuse, vieille et horrible. Et la fille qui accompagnait la petite Marie dit à celle-ci: «Je me demande qui est cette lamentable vieille créature?»

[120] Et la jeune fille eut honte de sa mère. Elle dit: «Je ne sais pas. J’ignore qui elle est.»

[121] Et sa mère, lorsqu’elle vit sa fille, courut vers elle, jeta les bras autour d’elle et se mit à l’embrasser.

[122] La fille la repoussa, en disant: «Je ne vous connais pas. Vous vous êtes trompée de personne», parce qu’elle ne voulait pas avoir des liens avec une telle personne dont quelqu’un d’autre se moquait et tournait en dérision.

[123] Il se faisait qu’il y avait un homme, le conducteur de train, qui se tenait là. Il saisit cette jeune femme par l’épaule, il dit: «Honte à toi, misérable créature! Je me souviens très bien de ce cas.»

[124] Et les gens s’attroupèrent pour entendre ce qui s’était passé. Il tenait la fille juste là, et il a dit: «Cette jeune fille, alors qu’elle n’avait même pas six mois, était dans son petit berceau à l’étage. Et sa précieuse mère était la plus belle femme que j’eusse jamais vue», a dit le vieux conducteur de train. Il a dit: «La maison prit feu alors que sa mère étendait les habits au fil. Et tous les voisins accoururent en criant, ils virent que la mère n’avait pas du tout remarqué cela. Et c’était du côté de la porche de la maison. Et le feu avait pris de l’ampleur et les flammes montaient.»

[125] Et il a dit: «Les gens n’arrivaient pas à retenir cette mère affolée. Son bébé se trouvait à l’étage.» Et il a dit: «Tous criaient: ‘Tu ne peux pas traverser ces – ces flammes.’» Mais elle prit le drap qu’elle avait en main, qu’elle allait suspendre au fil, et c’était un drap mouillé, elle s’en enveloppa, traversa les flammes et monta l’escalier sans penser au danger qu’elle courait. Puis, lorsqu’elle arriva là, elle conclut qu’elle ne pouvait pas s’envelopper elle du drap pour retourner. Mais afin d’épargner la beauté de sa fille qui devait lui ressembler, elle enveloppa le bébé dans le drap et courut à travers les flammes avec son visage, ses mains et ses bras à découvert. Et cela brûla la chair de son corps, et réduisit ses joues jusqu’aux os et la défigura, brûla ses cheveux et les – les... complètement jusqu’aux os de son doigt.»

[126] Il a dit: «Elle est devenue laide afin que tu puisses devenir jolie. Elle a abandonné sa beauté; elle a abandonné tout ce qu’elle avait, afin qu’elle puisse te sauver. Et après tu te tiens là, et tu as honte de cette précieuse mère?»

[127] Frère, lorsque je vois Dieu, le Dieu du Ciel, abandonner Son Trône, Sa beauté et tout ce qu’Il était pour naître sur un tas de fumier, être emmailloté pour qu’on se moque de Lui, qu’on Le traite de démon à cause de Ses miracles et de Ses prodiges, devrais-je avoir honte de Lui? Pas du tout. Que le monde classique fasse ce qu’il veut faire. Pour moi, Il est le super Signe. Le Saint-Esprit en moi pousse de grands cris. Il pourrait m’amener à agir de façon drôle et être un fou aux yeux de ce monde, mais je ne peux pas renier Celui qui a tant fait pour moi. Il a pris ma place dans la mort. Il a pris ma place au Calvaire. Il a accompli toutes ces choses. Il est descendu du Ciel, du Trône blanc de perles, afin de devenir un homme, afin de goûter à mes souffrances, de passer par mes tentations, afin de savoir comment être le type correct de médiateur en moi, afin de me conduire et de me guider jusqu’à la Vie Eternelle. Et par Sa pauvreté, je suis devenu riche. Par Sa mort, j’ai reçu la Vie, la Vie Eternelle.

[128] Ne Le reniez pas. N’ayez pas honte de Lui. N’ayez pas honte de Lui. Mais embrassez-Le et dites: «Oui, mon Cher Seigneur, accorde-moi de faire ce qu’ils ont fait au jour de la Pentecôte. Seigneur, accorde-moi le Saint-Esprit. Déverse-Le dans mon coeur. Peu importe ce que les adolescents disent. Peu m’importe ce que le monde dit; je ne regarde pas à eux. C’est à Toi que je regarde.» Qu’est-ce que c’est? Adhérer à une église? Non. Le super Signe, Emmanuel, Dieu avec nous.

[129] Prions. Y en a-t-il ici ce matin, parmi les gens dans l’auditoire, qui voudraient dire: «Quant à moi, j’ai honte de ma vie. Je n’ai pas honte de Lui. J’ai honte de ma vie, de l’offrir à Celui qui fut défiguré et méprisé par le monde»?

[130] «Homme de douleur, habitué à la souffrance. Semblable à celui dont on détourne le visage», a dit le prophète. Nous L’avons dédaigné et rejeté. Et nous L’avons considéré comme puni et frappé de Dieu. Mais Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.»

[131] Avez-vous honte de Lui? Si vous avez honte, venez à l’autel et repentez-vous de vos péchés. Si vous n’avez pas honte de Lui et si vous avez honte de votre vie que vous Lui avez présentée comme une chose très affreuse... Bien des fois vous avez eu honte devant votre patron, devant votre petite amie, devant votre petit ami, devant votre copine ou votre copain. Vous avez eu honte de Lui, Emmanuel habitant en vous. Levez les mains et dites: «Ô Dieu, pardonne-moi d’avoir eu honte.»

[132] Notre Seigneur et notre Dieu, nous Te demandons humblement et très gracieusement d’accepter ce matin nos excuses pour tous nos manquements, car nous tous, nous sommes par moments coupables. Nous sommes coupables pour ce qui est de soutenir la vérité. Nous sommes coupables. Lorsqu’on nous insulte en nous taxant par exemple de (oh!) saints exaltés, ou d’une mauvaise chose qui n’est pas vraie, cependant bien des fois nous nous rétractons comme Pierre, et nous nous réchauffons au feu de l’ennemi. Pardonne-nous, Seigneur.

[133] La nouvelle année s’approche de nous. Puissions-nous commencer dès ce moment même, et voir le super signe de Dieu parmi nous, Dieu vivant avec vous, habitant en nous, accomplissant, faisant exactement ce qu’Il fit. Et les Lumières du soir sont là. Pardonne-nous nos manquements. Pardonne nos péchés.

[134] Et nous acceptons très gracieusement, Seigneur, Ton cadeau de Noël, le Fils de Dieu, pour qu’Il habite dans notre chair, notre poussière, afin qu’Il vive avec nous, et sanctifie Sa voie par Son propre Sang, et nous accorde l’assurance de la Vie Eternelle. Nous Te remercions. Je Te remercie, Seigneur, pour ce merveilleux Cadeau venant de Dieu; en effet, C’est un don, un don du Saint-Esprit, enveloppé complètement dans le Nom du Seigneur Jésus. Nous sommes heureux de recevoir cela. Nous Te remercions parce que notre église prend position pour ce signe, parce que le signe prend position pour les enseignements de l’Eglise. Nous prenons position pour Cela; Cela prend position pour nous. Et il est connu aujourd’hui parmi les chrétiens à travers le monde qu’une bande de gens pauvres et sans instruction se trouve au croisement de la 8e rue et de la rue Penn, à Jeffersonville, qu’Emmanuel, la Colonne de Feu venant du désert, le Jésus de Galilée, le Saint-Esprit de la Pentecôte, est rendu manifeste par tous les signes d’Emmanuel dans la Lumière du soir. Nous en sommes si reconnaissants, Seigneur. Et que beaucoup d’autres voient cela et reçoivent cela. Car nous le demandons au Nom de Jésus, et pour Son amour et pour l’amour de l’église. Amen.

[135] J’aurais souhaité avoir la voix d’un chanteur. Si j’avais la voix d’un chanteur maintenant même, j’aurais aimé vous chanter mon hymne favori, composé par mon précieux ami William Booth-Clibborn. De Sa gloire, histoire toujours vivante, Mon Dieu et Sauveur vint, Son Nom était Jésus. Né dans une crèche, étranger pour les Siens, Le Dieu de douleurs, de larmes et d’agonie. Oh! combien je L’aime! Combien je L’adore! Ma vie, mon soleil, mon tout en tout! Le Grand Créateur devint mon Sauveur, Et toute la plénitude de Dieu demeure en Lui. Quelle condescendance, nous apporta la rédemption. Au plus sombre de la nuit, sans la moindre lueur d’espoir, (Puis l’éclair en zigzag apparut.) Oh! le Précieux et Tendre Dieu mit de côté Sa splendeur (S’abaissant jusqu’à une crèche, une étable pleine de fumier, afin d’y naître). S’abaissant pour faire la cour, pour gagner et sauver mon âme. Oh! combien je L’aime! Combien je L’adore! Mon souffle, mon soleil, mon tout en tout! Le Grand Créateur devint mon Sauveur, Et toute la plénitude de Dieu demeure en Lui.

[136] Et Il est donc en moi, et moi je suis en Lui, et Il est en vous: «En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi, et que Je suis en vous et vous en Moi.» Dieu, Emmanuel avec nous.

[137] C’est cet Emmanuel-là qui vit George Wright qui est assis là maintenant même, pendant qu’il était étendu là mourant, après que quatre médecins l’avaient abandonné. C’est cet Emmanuel-là qui, alors qu’Il avait dû emprunter un sein, emprunter une – une tombe, emprunta mes yeux, et dit: «Va dire à George: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, il creusera la tombe de ces prédicateurs et autres qui se moquent de lui.’»

[138] C’est cet Emmanuel; c’était le même qui… concernant les petits animaux l’autre jour dans les bois. C’était le même, dans le cas de Margie Morgan qui est assise là, et tous les autres. C’était la même chose. C’était le même qui emprunta les facultés mentales, les sens du corps, afin de se présenter au monde aujourd’hui à travers vous, pendant que les Lumières du soir brillent. Que Dieu soit miséricordieux, mes amis.

[139] Je prends beaucoup de votre temps. Essayons cela. Donnez-nous un accord: Oh! combien je L’aime. Combien connaissent cela? Oh! combien je L’aime! Combien je L’adore! Ma vie, mon soleil, mon tout en tout! Le Grand Créateur devint mon Sauveur, Et toute la plénitude de Dieu demeure en Lui. [Frère Branham se met à fredonner: Il descendit de la gloire. – N.D.E.] … Combien je L’adore! Mon souffle, mon soleil, mon tout en tout! Le Grand Créateur devint mon Sauveur, Et toute la plénitude de Dieu demeure en Lui.

[140] [Frère Branham continue à fredonner: Il descendit de la gloire. – N.D.E.] Maintenant, c’est le moment pour Lui de manifester Sa grâce. Une mère apporte ici un bébé qui souffre de la leucémie, qui a le cancer du sang. Ce mal dans un bébé! Dieu écoute ma voix. «Prononce la parole, et il en sera ainsi.» Car, Seigneur, Tu as dit: «Si tu dis à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’, et si tu ne doutes point, la chose arrivera.» Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je condamne ce démon appelé leucémie. La maladie dans le corps de cet enfant, elle doit le quitter…?... au Nom de Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi. … mon soleil, mon tout en tout! Le Grand Créateur devint mon Sauveur, Et toute la plénitude de Dieu demeure en Lui.

[141] Combien je L’aime! Je ne peux simplement pas laisser cela. Je veux, juste comme Jacob, m’accrocher à cela. …L’adore! … Mon souffle, mon soleil, mon tout en tout (« Ceci sera un signe.») Le Grand Créateur devint mon Sauveur, Et toute la plénitude de Dieu demeure en Lui.

[142] N’est-Il pas merveilleux? N’avez-vous pas envie de L’adorer, juste dans l’Esprit, juste L’adorer? [Frère Branham se met à fredonner: Il descendit de la gloire. – N.D.E.] Oubliez-vous tout simplement maintenant. N’ayez pas honte. Le Saint-Esprit est ici. Ça, c’est le Saint-Esprit. Très humblement, à votre manière… Le Grand Créateur devint mon Sauveur, Et toute la plénitude de Dieu demeure en Lui (Il y…) Quelle condescendance, pour nous apporter la rédemption (« Ceci sera un signe.») Lorsqu’au plus fort de la nuit, sans une lueur d’espoir; Le Précieux et Tendre Dieu, mit de côté Sa splendeur (Pensez à ce qu’Il a fait.) S’abaissant pour courtiser, gagner et sauver mon âme.

[143] Levons les mains pendant que nous chantons cela. Oh! combien je L’aime! Combien je L’adore! Mon souffle, mon soleil, mon tout en tout! Le Grand Créateur devint mon Sauveur, Et toute la plénitude de Dieu demeure en Lui.

[144] Seigneur, nous ne serons jamais en mesure de comprendre les richesses, la plénitude de Ton Esprit avant que nous Le voyions ce jour-là, quand Il viendra. Nous serons peut-être endormis dans la poussière. Je serai peut-être retourné à la poussière originelle, mais cela ne m’inquiétera pas du tout. «Je sais qu’Il appellera et que je répondrai. Et alors je Le verrai tel qu’Il est. Ce corps corruptible sera changé et rendu semblable au corps de Sa gloire, par le pouvoir qu’Il a de s’assujettir toutes choses.»

[145] Je Te serai toujours reconnaissant pour le don de Noël qui est Christ dans mon coeur, de savoir que c’est le même Christ, parce qu’Il fait la même chose. Il me fait sentir et agir tel qu’Il l’a fait au commencement pour Ses serviteurs.

[146] Je suis reconnaissant pour une Eglise universelle, triomphante, étant déjà prédestinée, appelée, scellée et ordonnée dans ce Corps. Je l’ai trouvée en Asie, en Afrique, à Rome, partout, dans l’Indiana, aux Etats-Unis, en Afrique. Partout dans le monde, je vois cette Eglise triomphante, qui sait que Tu es venu dans la chair. Et Tu as dit: «Tout esprit…», Tu as dit dans Ta Bible: «Tout esprit qui ne confesse pas ceci est un mauvais esprit, c’est l’antichrist. Tout esprit qui ne témoigne pas cette même chose, que Christ est venu dans notre chair, c’est l’esprit antichrist.»

[147] Dieu notre Père, aide-moi à – à retirer ces tisons qui sont là-bas. Je les vois, Seigneur, là-bas, je vois les lépreux aux portes, je regarde là-bas en Inde, au Tadj, à l’entrée, ces pauvres créatures qui rampent sur le sol, sans pieds; je vois ces pauvres petits garçons noirs, là-bas en Afrique, avec leurs mains tendues. Ô Dieu, envoie-moi, Seigneur. Que l’Ange vienne avec du charbon ardent, qu’Il brûle mon âme, Seigneur, et ôte toute la crasse et toutes les impuretés, afin que j’aille comme un – un tison de Dieu pour arracher du feu ceux qui sont dans des ténèbres épaisses.

[148] Bénis ma petite église, Seigneur. Oh! je vois la petite allée couverte de sciure par ici, je vois ce précieux peuple, les gens qui passent en voitures se moquent d’eux parce qu’ils ont les mains levées, louant Dieu. Mais un de ces jours, Jésus viendra, et toutes choses seront mises en ordre. Nous n’aurons pas honte, Seigneur. Nous nous joindrons à Paul d’autrefois et diront: «Je n’ai pas honte de l’Evangile de Jésus-Christ, car c’est la puissance de Dieu pour le salut, pour la Vie Eternelle de quiconque croit.» Aide-nous à vivre de cette manière-là, Père. Nous T’adorons maintenant en Esprit dans les lieux célestes. Nous Te remercions pour cette visitation ce matin. Au Nom de Jésus. Amen.

[149] Juste encore une fois, je vous prie. Oh! combien je L’aime! Combien j’adore… (Seigneur Jésus, bénis…?... au Nom de Jésus.) …mon tout en tout! Le Grand Créateur devint mon Sauveur, Et toute la plénitude de Dieu demeure en Lui.

[150] Tu Le désires davantage, n’est-ce pas, Doe? C’est ma soeur, ma soeur dans la chair. Oh! combien je… Ma belle fille, elle désire davantage de Dieu. Frère Grimsley s’approche, il désire davantage de Dieu. Mon tout… C’est cela. Frère Wood s’approche. Frère Collins, le prédicateur méthodiste, sa femme, les autres… … devint mon Sauveur, Ce sont les oeuvres de l’appel du Saint-Esprit Lui-même. …demeure en Lui. Oh! combien je L’aime! (Exprimez simplement cela à votre propre manière maintenant.) Combien je L’adore… Mon souffle, mon soleil, mon tout en tout! Le Grand Créateur devint mon Sauveur, Et toute la plénitude de Dieu demeure en Lui.

[151] Seigneur, Seigneur, les voici, les brebis de Ton pâturage. Nourris-les, Seigneur, de Ton Esprit. Ils s’offrent à Toi, Seigneur. Ils Te consacrent leur vie. Ils se sont tenus là parce qu’ils n’ont pas honte de l’Evangile de Jésus-Christ. Nous savons que Tu es ici, Toi la Grande Colonne de Feu, Christ, le Saint-Esprit …L’adore! Mon souffle, mon soleil, mon tout en tout! Le Grand Créateur devint mon Sauveur, Et toute la plénitude de Dieu demeure en Lui.

[152] [Frère Branham se met à fredonner: Descendu de Sa gloire. – N.D.E.] Parlez simplement à votre façon maintenant. C’est le Saint-Esprit qui vous a amené ici; dites-Lui simplement que vous L’aimez, c’est le même Saint-Esprit qui les a ressuscités à la Pentecôte, vous qui vous tenez ici, criant, pleurant, vous réjouissant. Le Grand Créateur devint mon Sauveur, Et toute la plénitude de Dieu demeure en Lui. Sans réticence, ne possédant que la chair et le sang (un petit bébé là) Il prit la forme d’un homme, révélant le plan caché. Oh! glorieux mystère, Sacrifice du Calvaire, Et maintenant je sais que Tu es ce Grand JE SUIS. Oh! combien je L’aime! (Ô Dieu!) Combien je L’adore! Mon souffle, mon soleil, mon tout en tout. Le Grand Créateur devint mon Sauveur, Et toute la plénitude de Dieu demeure en Lui.

[153] Oh! l’amour qui ne me laissera pas partir, l’amour qui saisit mon coeur au-delà de tout, la douceur de la Présence du Saint-Esprit, pendant que Son église se tient autour de l’autel, adore, regarde dans la crèche, voit la même chose que les mages virent: Dieu fait chair. …devint mon Sauveur, Et toute la plénitude de Dieu demeure en Lui.

[154] S’il y a quelque chose qui cloche dans votre vie, confessez-le maintenant en Présence du Saint-Esprit, pendant qu’il y a ce calme. Regardez dans votre coeur, voyez s’il y a là une crèche qui peut supporter les critiques contre votre confession selon laquelle Il est Dieu. …toute la plénitude de Dieu demeure en Lui.

[155] Pendant que vous avez la tête inclinée maintenant, offrez simplement une prière vous-même. C’est le Saint-Esprit. Ne pouvez-vous pas sentir la douceur et la gentillesse de l’Esprit de Dieu, la douceur, une Vie durable?

[156] Les langues cesseront, la prophétie sera abolie, la connaissance faillira. Mais quand l’amour sera venu, cela durera pour toujours. L’amour est patient; il ne se vante point; il ne s’enfle point d’orgueil; il ne fait rien de malhonnête, mais il nous rend humbles, doux, et amène la douceur dans notre âme.

[157] Prions maintenant, chacun à sa propre manière, remerciant Dieu pour ce qu’Il a fait.

[158] Ô Seigneur, par la douceur de ce cantique qui exprime par les notes, non pas un son confus mais un son qui a un sens pour nous, qui est notre Dieu; comme la Parole l’a exprimé, maintenant la musique exprime cela, maintenant nos coeurs expriment cela, Seigneur, notre attitude envers Toi. Nous nous avançons. Ils se tiennent debout. Ils T’aiment. Ensemble, Seigneur, nous nous tenons là comme Tes brebis, les brebis de Ton pâturage. Nous aimons cette Nourriture; Elle est bonne pour nos âmes. Et nous savons que Dieu vit parmi nous. Nous savons que Dieu s’est déversé en Christ, et Christ s’est déversé dans l’Eglise.

[159] Et nous nous tenons là aujourd’hui, en dépit de toutes sortes de religions et toutes sortes de dénominations et de doctrines, toutes sortes de croyances… mais cependant la Parole parle pour Elle-même, Dieu est manifesté, le super Signe montrant que Dieu est encore manifesté dans la chair de Son peuple, accomplissant les mêmes miracles et prodiges, apparaissant sous forme d’une Nuée, d’une Colonne, habitant au milieu de nous, discernant [les pensées de] nos coeurs, nous annonçant les choses à venir, guérissant nos maladies, nous rendant si liés au Ciel que nous sommes hors de nous, au point que nous faisons des choses étranges aux yeux des enfants du monde. Ils se tiennent là, se moquent de nous et pensent que nous sommes fous, juste comme ils l’ont fait à la Pentecôte, en disant: «Ne sont-ils pas tous ivres?» Mais combien je L’aime! Combien je L’adore! Mon souffle, mon soleil, mon tout en tout! Le Grand Créateur devint mon Sauveur, Et toute la plénitude de Dieu demeure en Lui.

[160] Voulez-vous lever les mains maintenant, toute l’église, en guise de serment de votre foi en Dieu, de vos voeux à Dieu, de votre fidélité et de vos hommages à Dieu.

[161] Maintenant, Seigneur, nous nous présentons à Toi, après cette bénédiction de la manifestation de Ta Présence, sachant que Dieu se manifeste encore dans notre chair. Il est devenu notre poussière; Il est devenu notre parent; Il s’est changé de Dieu pour devenir homme, afin que l’homme puisse vivre en Lui. Et nous T’avons senti ce matin dans nos esprits. Nous voyons Tes oeuvres et Tes manifestations. Nous T’aimons. Nous renouvelons notre engagement à Toi, pour T’honorer, T’aimer, et faire tout ce que nous pouvons, qui serait agréable, pour vivre comme des chrétiens, qui n’apporteront aucun opprobre, mais qui seront une bénédiction pour Ton grand et saint Nom. Nous le faisons, Seigneur, en tant que Tes enfants, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[162] J’aimerais vous poser une question avant que vous vous asseyiez. Avez-vous déjà senti une chose aussi douce, la douceur du Saint-Esprit? Personne ne parle; les gens se lèvent automatiquement, ils avancent. La gloire de Dieu… Voyez-vous?

[163] J’ai prié et étudié ceci pendant deux jours; plus que cela, depuis le dimanche passé, ou, oui, le dimanche passé, comment ce super signe, comment Dieu a dit: «Je leur donnerai un signe. Je serai dans leur chair. Je serai comme eux; ils seront comme Moi.» Il a dit que les Anges ont regardé, ou plutôt, ont dit… Les Anges ont dit aux bergers: «Regardez dans la crèche; vous verrez ce que je veux dire.»

[164] Ce signe n’était pas simplement pour les Anges. Ce n’était pas simplement pour les bergers. C’était pour que le monde voie et croie que Dieu habite dans la chair.

[165] Et à travers l’offrande de cette chair, Il a sanctifié notre chair, afin qu’Il puisse habiter au-dedans de nous; Dieu en vous, Christ en vous. «Voici, je suis toujours avec vous, même jusqu’à la fin du monde.» N’oubliez pas ceci. Gardez cela dans vos coeurs.

[166] J’ai reçu de très bons cadeaux de Noël: une caméra, et beaucoup d’autres choses, des fusils et autres, que les gens qui m’aiment m’ont donnés. Combien j’apprécie cela! Mais, oh! cette – cette Vie Eternelle, l’assurance bénie que Christ vit en nous, que Sa plénitude demeure en nous, cela nous fait nous lever et agir différemment. En effet, vous, lorsque vous faites cela, vous devenez un fugitif par rapport aux choses du monde. Vous devenez un pèlerin. Vous vous reconnaissez mort aux choses du monde, et vivant en nouveauté de vie. Maintenant vous êtes un étranger dans le monde. Vous êtes un étranger parce que vous avez confessé ouvertement par votre acte qu’il y a une cité dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur (Voyez-vous?), et vous ne vous souciez plus de ces choses du monde, mais nous sommes un peuple du Ciel à la recherche de cette cité dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur.

[167] Nous sommes la Postérité d’Abraham parce que nous avons cru au Seigneur Jésus-Christ, et sommes morts aux choses du monde, et sommes ressuscités dans la résurrection à Sa ressemblance, pour marcher comme Abraham, cherchant une cité à venir, recevant la Parole de Dieu, appelant tout ce qui est contraire à cela toute autre chose, recevant des anges dans nos maisons, comme l’a fait Abraham, les messagers de Dieu qui apportèrent le message (Oh! quel temps!). Nous confessons que nous ne voulons plus du monde, que nous Le voulons Lui et Lui seul; Il est notre Sauveur.

[168] Alors que vous quittez cette salle ce matin, prenez-Le avec vous. Ne laissez jamais ceci vous quitter. Soyez doux dans votre âme, tous les jours de votre vie. Que Dieu vous bénisse maintenant, alors que vous regagnez vos sièges, et que les enfants ont leurs cadeaux. Que Dieu vous bénisse.

[169] Est-ce un... pour qu’on prie dessus? [Une soeur répond: «Oui.» – N.D.E.] C’est le mouchoir de quelqu’un qui est ici, soeur. Que le Seigneur Dieu soit miséricordieux envers ce frère. Ôte de lui cet esprit d’ivresse, Seigneur. Puisse-t-il être ivre du vin nouveau de Dieu. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[170] N’est-ce pas simplement une atmosphère céleste? Combien sentent cela, juste – juste – juste une douceur? Personne ne sait quoi dire. Je ne peux rien dire. Je suis juste – je suis… Je manque des mots. Je – je ne sais quoi dire. Son Esprit est simplement en train de se mouvoir à l’intérieur. Voyez-vous?

[171] Qu’est-ce? Vous devenez des agneaux, et la Colombe est ici afin de vous conduire à la nourriture des agneaux, la nourriture des brebis. Voici la nourriture des brebis: «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Nos esprits vivent de cela.

[172] Je pense maintenant que je dois voir mon brave ami, l’avocat Robertson, si vous voulez bien attendre dans la salle, le temps que je me change et revienne, car je transpire.

[173] Frère Neville va reprendre le service maintenant pour les – pour les cadeaux des enfants. Que le Seigneur vous bénisse.

[174] Continuez à chanter Descendu de Sa gloire. Lorsque vous faites cela, n’oubliez pas ce que nous croyons en Lui, «Toute la plénitude de Dieu demeure en Lui». Que Dieu vous bénisse, Frère Neville.

[175] [Frère Neville parle à frère Branham. – N.D.E.] Oui, si vous le voulez bien. [«Oui.»]

[176] Frère Neville m’a demandé si ce soir je voudrais revenir pour prêcher encore ce soir. Je déteste prendre son service. Mais je suis ici, c’est pour cela que je suis ici. C’est ok, je reviendrai ce soir, le Seigneur voulant, pour prêcher à la réunion.



CODE: 59-1231
TITRE: Et dès ce moment-là
TRAD: Shekinah
PARAS: 106

[1] C'est vraiment bien d'être de retour et d'entendre le frère, le pasteur, donner le témoignage de la grâce de Dieu envers sa petite fille. C'est propre au Seigneur Jésus d'accomplir de telles choses. Certainement.

[2] Eh bien, nous sommes très heureux, ce soir, d'avoir avec nous l'un de nos hôtes ici au (comme nous l'appelons), au service de prière de la nuit du nouvel an, un cher ami à moi, le frère Ernie Fandler, un des convertis au Seigneur Jésus-Christ, un trophée de la grâce. Son foyer se trouve en Suisse; c'est de là qu'il vient. Et je crois que le frère en sa compagnie là-bas (ils restent maintenant à Shawano), est d'origine allemande, le frère Waters. Nous sommes heureux de les avoir avec nous, ce soir.

[3] Puis, nous avons aussi avec nous ce soir, un - un précieux frère dans la foi, venu de l'Afrique du Sud, le frère David duPlessis. Nous sommes heureux de l'avoir aussi avec nous. Et nous sommes... David et moi sommes - sommes dans l'expectative, ou plutôt en train de prier que le Seigneur nous donne une grande ouvre à faire ensemble, en cette année qui vient, en Afrique et dans différentes parties du monde. Frère David est ici en ce moment pour en parler, et pour prier pour cela d'ici lundi, afin de décider du moment et de l'endroit où aller en - en Afrique et dans les autres parties du monde. Frère David, en effet, occupe une fonction bien en vue dans la Convention du Monde Pentecôtiste [Pentecostal World Convention], et il est aussi beaucoup connu de beaucoup de grands conducteurs religieux de par le monde. Et il est très influent et persuasif, et il contribue à rassembler, autant que nous le sommes maintenant, le Corps de Jésus-Christ, de toutes les dénominations de la foi. Peu importe ce que le... ils... e quelle église ils sont, ou quel... ils... de quelle marque ils sont marqués. Ce - c'est ce. l'Eglise pour laquelle Christ est mort.

[4] Et j'y ai souvent pensé. J'aidais au rassemblement du bétail, souvent là dans l'Ouest. Nous montions là-haut, Frère David, et nous nous tenions là où l'on fait entrer le bétail dans des clôtures érigées pour contenir le bétail, là dans les montagnes, pour les faire paître dans le... les laisser paître dans le pâturage, le... de la forêt. Dans l'entre-temps, au bas croissaient les herbes des prés, les herbes des prés sauvages. Puis on coupait ces herbes des prés et on en paissait le bétail en - en hiver, quand là dans les montagnes il y a beaucoup de tempête de neige.

[5] J'avais coutume de me mettre là en selle pour observer le garde forestier faire entrer ce bétail; et chaque ranch là en bas qui pouvait produire une tonne de foin. S'ils pouvaient produire cinquante tonnes de foin, cela signifiait qu'ils pouvaient placer cinquante têtes. S'ils pouvaient produire mille tonnes de foin, mille têtes de bétail pouvaient entrer. Chacun mettait une marque sur ses vaches. Ils veillaient évidemment aux marques, les différents ranches, afin qu'ils ne les mélangent pas. Et alors quand le...

[6] Le garde forestier ne s'intéressait pas tellement à la sorte de marque qu'on faisait entrer, car il y avait toutes sortes de marques. Mais il y avait une chose qu'il devait vraiment vérifier, c'était la plaque de sang. Ils devaient être des Hereford reconnus, sinon ils ne franchissaient pas la porte. On les renvoyait. Vous voyez?

[7] Et je pense qu'il en sera ainsi au jugement. Ce ne sera pas la sorte de marque que nous portons qui comptera, mais la plaque de Sang qui est là. C'est ça qui sera - qui sera considéré, la plaque de sang. Et je suis très heureux que nous ayons frère David avec nous.

[8] Et je - j'ai vu frère Estell Beeler, il était ici il n'y a pas longtemps. Je l'ai vu se lever là, quelque part, ainsi que d'autres ministres que nous voudrions écouter ce soir. Et aussi, je pense que frère Ruddell et les autres viendront, en effet, ils vont rester jusqu'à minuit.

[9] Toutefois, frère David ne peut rester jusqu'à minuit. C'est un homme très sollicité, partout. Et aussitôt que frère Rodgers a appris qu'il était ici, eh bien, il a envoyé le chercher pour qu'on l'amène là à 10 heures. Cela revient à dire qu'il doit quitter ici assez tôt afin de pouvoir aller là dans le Sud de Louisville.

[10] Et je me suis dit que ce serait bien, si ça arrange frère David, si - si nous pouvons le faire venir ici pour qu'il dise ce qu'il a sur le coeur, nous prêcher, faire tout ce que le Seigneur donne. Nous aimerions tous écouter frère David duPlessis, de l'Afrique du Sud.

[11] Permettez-moi de dire ceci. En fait, quand j'étais en - là en Afrique, lors de ma grande campagne que le Seigneur nous a donnée là-bas, c'est son frère, frère Justus qui était mon interprète. Je crois qu'il s'appelle frère Justus. C'est une très bonne famille, ces frères duPlessis. Je pense qu'il y a... Je crois qu'ils sont tous des ministres, à ma connaissance; et peut-être leur père aussi était un ministre. Ils sont d'une très bonne famille. Et frère David jouit d'une grande renommée dans les milieux de toutes ces églises et dénominations du monde.

[12] Et frère David, j'aimerais que tu viennes maintenant nous parler, ou dire tout ce que Dieu a mis dans ton coeur. Viens directement. Et je suis très heureux de te présenter à mon église ce soir. Voici frère Dav - Orman Neville, notre pasteur. Et vous église, voici un de mes précieux amis, et - et un compagnon de lutte au service de Dieu, frère David duPlessis, de l'Afrique du Sud. Que Dieu te bénisse, Frère David.

[13] [Frère David duPlessis parle. Espace vide sur la bande - Ed.]... parler. Amen. Nous l'avons tous fait. Frère David, reviens vraiment vite pour être encore avec nous. C'est très bien. Nous sommes certainement heureux.

[14] Frère David a dit des choses ici pour lesquelles j'aurais souhaité avoir mon stylo, et pouvoir les noter. Mais je vais toujours me souvenir «des petits-fils, des petits-enfants».

[15] Eh bien, nous apprécions certainement la visite de notre frère. Et il est... il était le... est en contact avec la conférence mondiale des croyants pentecôtistes. Et de par les fonctions qu'il exerce, c'est un homme d'envergure internationale. Et nous sommes heureux, ce soir, que frère David soit venu nous parler en cette soirée du nouvel an. Et vous voyez ce que les grands hommes pensent de notre Seigneur, ce qu'ils pensent de Son grand serviteur.

[16] Eh bien, comme demain sera le jour de l'an (Je crois que c'est dans juste quelques heures. Et je dois partir tôt le matin.), je me suis donc dit que je parlerai un peu, si frère Neville est d'accord. [Frère Neville dit : «Oui. Amen.» - Ed.] ainsi que frère Beeler, et les autres ministres qui sont ici. Je ne prendrai pas beaucoup de temps. Et je pense que si nous disons «Amen», et rentrons à la maison, ça sera un merveilleux message. Et nous pourrions être reconnaissants au Seigneur pour ce que nous avons entendu ce soir.

[17] Et maintenant. Mais ceci étant la veille du nouvel an, nous allons simplement nous entretenir sur le Royaume de Dieu, prêcher jusqu'à ce que le nouvel an vienne. Et j'ai... Je me suis réveillé très tôt matin, avant l'aube. Et je ne suis pas aussi jeune que David. Peut-être que je... Peut-être que je ne me sens pas aussi jeune que lui. Il est un... Bien sûr, David est un tout petit - petit peu plus âgé que moi. Je pense qu'il est de sept, huit ou peut-être de dix ans plus âgé. Il est cependant, il est assurément une boule de feu pour Dieu, il a effectué un voyage de 50.000 miles [8.045 km - N.D.T.] cette année pour le Royaume de Dieu. Il est maintenant en route pour aller prêcher chez frère Rodgers, et demain, il sera avec d'autres - d'autres personnes ailleurs, ailleurs, puis quelque part ailleurs, pour ensuite revenir ici le lundi. Et je dois donc le voir pour qu'on fasse des arrangements pour le prochain tour du monde.

[18] Et si j'ai bien compris cet après-midi, nous devons être en Afrique en mars, au - au mois de mars prochain. Je dois rencontrer Clayton Sondmore, des Hommes d'Affaires Chrétiens du Plein Evangile, cette semaine-ci ou au début de la semaine prochaine, et faire des arrangements pour la Jamaïque et le Haïti. La semaine prochaine, j'irai au Kentucky, où là en Georgie, pour y tenir des réunions. Je vais revenir, puis descendre au Kentucky; une soirée ici et une soirée là, visitant ces églises. De là, je vais directement revenir à la maison pour aller à - à - à Atlantic City pour. Nous allons commencer le 27 pour terminer le 30, et nous quitterons là le matin du premier, et nous commencerons par - par Kingston, à la Jamaïque, à la cour... à la piste de course, la soirée, une série de réunions pour dix jours. Et de là, nous irons en Haïti et ailleurs. Nous ne savons pas où nous irons après là-bas, si ce n'est selon que le Seigneur nous conduira.

[19] Eh bien, tout ceci n'est qu'un projet. Ils. Je n'ai pas dit : oui. David est ici, Clayt arrive. Gordon, frère Gordon Lindsay vient pour aller en Amérique du Sud. Et - et les autres, les Hommes d'Affaires Chrétiens pour l'Amérique latine. Et frère David pour la Suisse, l'Allemagne et ainsi de suite. Mais nous ne savons pas encore. Continuez à prier. Je ne veux aller nulle part avant que Dieu me dise d'y aller, et au mieux de ma connaissance. En effet, si je me sens conduit à aller, alors quand je descends de l'avion, je... Et peu importe l'opposition, je peux dire : «Je viens au Nom du Seigneur Jésus.»

[20] J'étais reconnaissant pour frère David, pour cette amitié que nous entretenons, en effet, c'est un très grand homme, et il - il - il croit vraiment en ce ministère du Seigneur. Il croit vraiment. Et - et partout dans le monde maintenant nos noms sont associés, frère David et moi.

[21] Et je suis très heureux d'être associé à un homme comme lui. Et, mes amis, j'apprécie cela. Mais la Personne la plus importante à laquelle je veux être associé c'est Jésus-Christ, le Fils de Dieu, le Grand.

[22] Bon, frère Neville et les autres parleront dans quelques instants, mais j'aimerais à présent lire juste une petite chose dans les Ecritures.

[23] Et ça fait du bien, je pense, en cette nuit du nouvel an, de voir différents prédicateurs et la façon dont ils abordent un sujet, ce qu'ils disent, et ainsi de suite, et chacun ayant sa façon de prêcher. Vous savez, Dieu ne nous a pas créés tous pareils. Il nous a créés différents. Il nous a créés différents par la taille. Il a créé un monde varié : de grandes montagnes, de petites montagnes, des prairies, des déserts, de grandes fleurs blanches, des fleurs bleues, et de toutes sortes. Il nous a créés simplement différents. C'est tout. Il a créé des gens aux cheveux roux, des gens aux cheveux noirs, des gens aux cheveux blancs; des gros, des minces, des grands, oh! tout. Vous voyez? Simplement Il - Il nous a simplement créés différents. Dieu est un Dieu de variétés. Et j'aime réellement cela, pas vous? [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.]. Mais, est-ce la même chose tout le temps? Oh! la la! Oh! la la! J'aime ceci.

[24] Alors, prenons donc notre passage des Ecritures, là dans le Livre de saint Matthieu, l'Evangile de saint Matthieu à partir du... Et le verset 4, j'aimerais lire pendant un... lire pour nous un texte si le Seigneur nous aide. Saint Matthieu, au chapitre 4. Je crois que nous devons prier avant de lire.

[25] Gracieux Père céleste, c'est encore avec des cours reconnaissants que nous nous approchons de cette nouvelle année. Et nous sommes - nous nous approchons de Toi et T'apportons tous nos soucis passés et Te demandons de les jeter dans la mer de l'oubli, afin de ne plus Te souvenir de nos péchés. Et puissions-nous non seulement examiner notre état spirituel, mais dans notre... puissions-nous examiner notre communion avec Toi. Et pardonne-nous tous nos péchés. Et nous demandons que Ton Esprit soit avec nous ce soir. Et s'il y a quelque chose d'impur en nous, Seigneur, éloigne cela autant que l'est est éloigné de l'ouest. Jette cela dans la mer de l'oubli pour ne plus T'en souvenir contre nous, afin que nous puissions entrer dans cette nouvelle année, purs et lavés dans le Sang de l'Agneau, étant prêts.

[26] Que 1960 soit l'année la plus glorieuse par le service que nous aurons accompli pour Toi. Donne-nous infiniment, au-delà de toute mesure. Toutes ces réunions qui sont en cours, Seigneur, auxquelles nous pensons avec frère duPlessis, et partout dans le monde, en Asie, et là en Europe, et partout. Seigneur, que ça soit Ta volonté et Ta puissance qui conduisent ces choses. Et si à n'importe quel moment il nous arrivait de sortir de Ton sentier divin que Tu as fixé, puisse le Saint-Esprit mettre un obstacle sur le chemin et nous arrêter, Seigneur, et nous faire rentrer au bon endroit. Accorde-le.

[27] Bénis cette petite église, Seigneur Dieu. Voici près de 30 ans, je pense, qu'elle se tient ici maintenant, comme un mémorial de la grâce de Dieu envers un peuple humble. Notre prière, Père, c'est que Tu bénisses frère Neville, le pasteur. Bénis toute l'église. Bénis les administrateurs, les diacres, le conducteur de chants, le pianiste, et tous les laïcs, chaque personne, les moniteurs de l'école du dimanche et tout le monde. Seigneur, puissions-nous en cette année, croître dans la grâce de Dieu. Et puisse le nombre de nos membres augmenter et - et - et qu'il y ait plus de Ta grâce qu'il n'y en a eu les années passées. Accorde-le, Père.

[28] Aide-nous maintenant pendant que nous abordons ce texte que nous sommes sur le point de lire, Ta Parole. Et Toi seul, Seigneur, peux L'interpréter et nous Te prions de nous accorder cela à cause du Royaume des cieux. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[29] Je vais annoncer maintenant ce que j'ai choisi comme sujet pour les quelques instants qui vont suivre. Cela se trouve ici dans les Ecritures, et je vais lire cela. C'est intitulé. j'aimerais intituler cela : Dès ce moment-là...

[30] Je ne pensais pas, comme je l'ai dit l'autre soir, je ne pensais pas venir parce que ma gorge était irritée. Et ma femme m'a dit hier, ou avant- hier, elle a dit : «Je suppose donc que tu ne vas pas aller à l'église.»

[31] Et j'ai dit : «Chérie, je ne pense pas. Ma gorge fait très mal et elle est irritée.»

[32] Et ensuite, pas plus tard que cette nuit-là, je me suis assis et j'ai pris ce passage de l'Ecriture, et je me suis mis là-dessus.

[33] Frère Sothmann est venu. Il a dit : «Iras-tu à l'église demain soir?» J'ai répondu : «Oui. J'y serai.»

[34] Et Meda m'a regardé et elle a dit : «Je ne te comprends pas.» J'ai dit : «Je ne pense pas que tu le pourras, tu vois, ai-je dit, quelqu'un d'autre non plus.»

[35] Celui qui est conduit par l'Esprit de Dieu ne peut jamais être compris.

[36] Notre Seigneur, on ne Le comprenait pas. Il semblait qu'il parlait tantôt dans un sens tantôt dans un autre. Et ailleurs, Il parlait de quelque chose d'autre. A certains moments, c'était Jésus qui parlait; à d'autres, c'était Dieu qui parlait. Vous voyez? Même les disciples ont reconnu là à la fin, ils ont dit : «Voici, Tu parles clairement maintenant. Nous comprenons maintenant.» Vous voyez?

[37] Puis Jésus a dit : «Est-ce que vous com... Et croyez-vous maintenant?» Voyez, après cela.

[38] Vous ne pouvez tout simplement pas faire cela, parce que vous êtes conduit par l'Esprit. Et quand vous commencez à faire quelque chose, vous vous rendez compte que. vous voyez, que vous êtes... Dieu veut vous utiliser quelque part. Vous devez vous arrêter ici et aller ici, conduit simplement par l'Esprit. Ils sont bizarres, un peuple particulier qui a une vie qu'il veut consacrer à Dieu.

[39] Et puis, j'ai toujours dit ceci : «Je le ferai si le Seigneur le veut.» Vous voyez? Si je fais une promesse à quelqu'un, je l'accomplirai si le Seigneur le veut. Vous voyez? Et donc, si, après, cela n'est pas la volonté du Seigneur, je vais être... Je parlerai sur ce message, si c'est la volonté du Seigneur. Il se peut qu'Il m'appelle, pendant qu'on est en plein dans ce message, pour aller en Californie. Je mettrai tout de côté et partirai pour la Californie aussi rapidement que possible.

[40] Et j'aimerais vivre comme cela. Je ne veux pas que quelque chose me lie. Je ne veux pas d'une gigantesque chose ou une autre chose qui me lie, qui vaut des millions de dollars et dont vous devez tirer beaucoup d'argent chaque jour. Je veux être à un endroit où, quand Dieu dit : «Je veux que tu ailles là vers ces gens. Ils ne sont que cinq. Mais va là-bas et reste là jusqu'à ce que Je te dise de partir.», que je veuille aller là. Je ne suis pas lié, juste... et s'Il veut que j'aille outre-mer...

[41] Bon, voilà, c'est mentionné ici, aller en Allemagne ou en - en Afrique. Et aussitôt que l'Esprit mit dans mon cour d'aller en Afrique, une femme millionnaire a dit : «Je vais parrainer ce voyage et en supporter tous les frais.» Vous voyez? C'est tout. Pourquoi devrais-je me faire des soucis pour l'argent et tout, alors que tout cela appartient à mon Père? Vous voyez? Il peut simplement parler à cet homme riche ou à un autre homme riche, à telle personne ou à telle autre, et point n'est besoin pour moi de me faire des soucis là-dessus. Vous voyez? Dieu prend soin de tout cela.

[42] Frère Roy, c'est comme ça qu'on doit vivre. Laissez-Le simplement prendre soin de cela. C'est vraiment bien.

[43] Prenons maintenant notre passage des Ecritures, au chapitre 4. Et commençons à - à lire au verset 12 du chapitre 4 de l'Evangile selon saint Matthieu. Jésus ayant été... et Jésus ayant appris que Jean avait été livré, se retira dans la Galilée. ... quitta Nazareth, et vint demeurer à Capernaüm, située près de la mer, dans le territoire de Zabulon à de Nephtali, Afin que s'accomplît ce qui avait été annoncé par Esaïe, le prophète : Le peuple de Zabulon et de Nephtali, De la contrée voisine de la mer, du pays Au-delà du Jourdain Et de la Galilée des Gentils, Ce peuple, assis dans les ténèbres a vu une grande lumière; et sur ceux qui étaient assis dans les régions de l'ombre de la mort la lumière s'est levée. Dès ce moment Jésus commença à Prêcher, et à dire : Repentez-vous, car le Royaume des cieux est proche.

[44] Je voudrais parler sur le sujet : Et dès ce moment-là... Vous savez, en tant qu'humains, nous pensons tous à des choses, à partir d'un certain moment, telle chose s'est produite, et dès ce moment-là. Et maintenant, souvent quand vous rencontrez un vieil homme ou une vieille femme, ils aiment se référer à un moment où telle chose s'était produite; ils peuvent nettement situer cela et dire : «C'était à tel moment.»

[45] Bon, je suppose que nous sommes presque tous présents, ce soir et nous pouvons nous. peler -. peler - nous rappeler certaines choses qui se sont produites à certaines époques. Et dès ce moment-là, quelque chose a changé. Telle chose s'est produite à cette époque, et dès ce moment-là, ç'a changé. Et c'est une bonne chose que nous puissions le faire. Et certains souvenirs des choses auxquelles nous pensons, ce sont des choses louables qui ont changé. Et il y a des choses qui ne méritent pas du tout qu'on s'en souvienne.

[46] Par exemple, si une femme de mauvaise vie dit : «Il y eut un temps, j'étais une bonne fille, juste et vertueuse. Et un certain soir, ou à un certain endroit, une certaine chose s'est passée.» Et depuis ce temps-là, elle a pris le mauvais chemin. Sa vie a été gâchée à cause du péché, de l'obscurité et des ténèbres, et elle n'attend plus que le jugement. Mais elle peut se souvenir que depuis tel moment, quelque chose est arrivé, quand elle a pris le mauvais chemin.

[47] Le - le soûlard, ce soir dans les rues, qui essaie de noyer sa tristesse dans la boisson, vous pouvez le prendre... C'est comme, il y a quelque temps, j'étais à Bowery, à New York, le grand centre des soûlards. Je me promenais en compagnie d'un certain ministre. Et un homme était couché là, oh! beaucoup d'hommes pas méchants, sans secours, couchés là, et le devant de leurs habits était tout mouillé, et le - et leurs visages tout couverts de barbe, et vraiment dans un état affreux. Et ils n'étaient pas méchants du tout.

[48] Et ce ministre a dit : «Relevez celui-ci et posez-lui des questions.»

[49] Et je me suis approché de cet homme qui était couché, un pied en travers du pare-chocs d'une voiture, et la tête posée à même la chaussée, d'où il n'avait été en mesure de - de - de se rendre à certains moments aux toilettes. Oh! il était dans un état affreux. Et je l'ai touché et j'ai dit : «Pouvez-vous parler?» Et il n'a pas voulu me répondre.

[50] Le ministre s'est donc incliné. Il en savait mieux sur la manière de l'aborder. Et il lui a demandé : «Qui êtes-vous?»

[51] Et finalement, il l'avait suffisamment tiré de sa torpeur au point qu'il a pu dire : «Veuillez m'acheter à boire!» Et on est arrivé à comprendre qu'il pointait son doigt en direction de la banque dont il fut le président.

[52] «Eh bien, dit-il, nous sommes des prédicateurs. Pouvez-vous me dire ce qui s'est passé?» «Si vous me promettez de la boisson!»

[53] Eh bien, nous ne pouvions pas le faire. J'ai dit : «Je ne saurais pas ajouter la tristesse à vos tristesses. Je voudrais vous aider.»

[54] Toute son histoire! Il est revenu à la maison un soir et une - comme il l'a appelée, une lettre de rupture se trouvait sur la - la table, qui disait que sa femme l'avait quitté. Et il avait... Il l'aimait. Et elle avait emmené ses enfants. Et elle a divorcé d'avec lui et s'est enfuie avec un autre homme. Et il a dit : «Je ne savais quoi faire, me faire sauter la cervelle, ou quoi faire d'autre. Ainsi je - je suis allé au bar.» Et dès ce moment-là, voilà ce qu'il était devenu. C'est partout à travers le monde.

[55] Le menteur. Vous pourriez en prendre un, comme je l'ai dit un jour à un homme qui je crois, faisait des plaisanteries. Et j'ai fini par découvrir qu'il avait dit tellement de mensonges que finalement il y croyait lui-même. Et j'ai dit : «Qu'est-ce qui te fait faire cela?» Et je me suis assis pour parler avec lui. J'ai dit : «J'aimerais te poser une question. Ces histoires sont trop farfelues pour que les gens y croient.»

[56] Il a dit : «La première que je me souviens avoir jamais racontée... » Il dit : «J'étais un petit garçon élevé dans un bon foyer.» Et il dit : «Je suis sorti et j'ai fumé des cigarettes faites avec le style doux d'un épi de maïs, juste pour faire le malin. Et j'ai mangé du café pour chasser de mon haleine l'odeur de la cigarette. Et il a dit : «J'ai fait cela là derrière la vieille cheminée, derrière la maison.» Et il a dit : «Je n'oublierai jamais, quand maman m'a attrapé et qu'elle m'a dit : 'Fiston, fais sentir ton haleine.' Et je lui ai soufflé au visage et elle a dit : 'Tu as mangé du café pour ôter l'odeur de quelque chose de ton haleine.' Qu'est-ce que tu faisais? Fumais-tu des cigarettes?»

[57] Et il a dit : «Quelque chose m'a dit de lui dire la vérité.» Il a dit : «Mais j'ai dit : 'Non, maman. Croix de bois, croix de fer. Je ne fumais pas la cigarette.'» Il a dit : «Et dès ce moment-là, cela a commencé.»

[58] Nous pouvons tous trouver quelque chose qui - qui a commencé à un certain moment. Et dès ce temps-là, les choses ont changé. Et il y a d'autres choses louables dont on peut se souvenir. Des hommes animés de bonnes intentions ont cherché à entreprendre des choses d'une nouvelle façon, de réaliser des oeuvres à un moment donné.

[59] Par exemple, au début, quand Benjamin Franklin a découvert l'électricité et que les gens ont pu maîtriser cela, ils ont commencé à dire : «A partir de ce moment, il n'y aura plus de guerres. En effet, l'électricité pourra être mise sur des clôtures à un voltage tel qu'aucun homme ne pourra la traverser.» Ils avaient de bonnes intentions.

[60] Et juste après la Première Guerre mondiale, quand - quand Kaiser Wilhelm a signé le traité de paix, nous en avons été informés ici en Amérique. J'étais un garçon d'environ 9 ans. Mais je me souviens bien que tout le monde disait : «Nous n'aurons plus une autre guerre. Dès ce moment, la chose est réglée pour toujours.» Mais nous avons eu une autre guerre.

[61] Et quand la grande O.N.U., ou je veux dire avant cela, ils ont formé ce qu'on a appelé la Société des Nations. Et ils ont dit : «Maintenant, nous n'aurons plus de guerres parce que nous avons la Société des Nations qui fera la police du monde. Et s'il y a un soulèvement quelque part, ces hommes provenant de chaque nation iront là et feront la police dans le monde.» Mais ç'a été un échec. On a bel et bien continué à avoir des guerres. Et avec l'O.N.U. ce sera la même chose.

[62] Il nous est annoncé par prédiction que demain, la nuit ou plutôt dimanche, la nuit. Le même homme qui avait donné la prédiction sur Pearl Harbor, indiquant le moment exact où les - les avions le bombarderaient, a dit que dimanche, la nuit, à minuit, soixante-quinze pour cent des Américains seront réduits en cendres, que la Russie va bombarder les Etats-Unis la nuit du dimanche prochain à minuit. Le même homme qui a donné une prédiction sur Pearl Harbor. Ils ne diffusent pas cela parce que les gens vont paniquer. Je n'y crois pas. Vous voyez? Non. En effet, on ne peut pas survivre à une guerre atomique. Si l'une de leurs bombes traverse le mur du son vers ici, nous en lancerons une vers là, et le monde éclatera en morceaux. Cependant, quelque chose doit d'abord se produire avant que Jésus ne vienne. C'est vrai.

[63] Prenons un couple de jeunes mariés, ils sont mariés depuis un certain temps. Et ils - ils ont fait leurs voeux. Ils se sont faits des voeux de loyauté. Et ils ont dit : «Nous allons nous aimer, nous honorer et nous chérir l'un l'autre tant que nous serons tous deux en vie.» Mais il vient un moment où quelque chose se passe.

[64] Toutes ces choses qui sont. Il y a un temps où quelque chose se passe. Et peut-être tous leurs voeux, la Société des Nations, et ainsi de suite, peut-être qu'ils avaient de bonnes intentions, mais tout cela a une fin. Tout cela s'est effondré sous les - les - les pieds des hommes. Malgré toutes les bonnes intentions que nous pouvons avoir, tout doit prendre fin.

[65] Mais il y a un temps où l'homme en est arrivé - en arrive à quelque chose d'éternel. C'est quand un homme - au moment où un homme rencontre Dieu. C'est alors que quelque chose d'éternel se passe.

[66] Nous commettons des erreurs. Et nous faisons nos voeux la nuit du nouvel an pour les briser juste le jour suivant. Nous tournons de nouvelles pages et nous faisons des voeux. Et nous allons chez les prêtres et les. (Nous, nous ne le faisons pas, mais les catholiques le font.) et on fait sa confession, on fait des promesses; et on vient à l'autel et on tourne de nouvelles pages, mais tout cela en vain. En effet, dès que quelqu'un nous contrarie, ou fait autre chose, ce vieux tempérament colérique va directement revenir. Chaque fois que nous avons des difficultés ou quelque chose de ce genre, cela revient.

[67] Mais il y a un lieu qu'un homme peut atteindre à un moment, qui le changera pour toujours, pour l'Eternité. «Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi,» a dit Jésus. Quand un homme vient à Dieu, alors toute sa destinée éternelle est changée. Et quand un homme rencontre Dieu, il ne sera plus jamais le même après. Vous ne pouvez rencontrer Dieu et demeurer la même personne qu'avant. Si vous vous détournez de Lui, vous serez pire que vous ne l'avez jamais été. Si vous Le recevez, vous avez la Vie éternelle et Il vous ressuscitera au dernier jour, selon Sa promesse.

[68] Il y eut un temps où un homme du nom d'Abraham vint de Chaldée, et il habita dans la ville d'Ur. Et il était juste un homme, un homme bon. Peut-être. Il pouvait peut-être avoir. Son père adorait peut-être des idoles; en effet, ils venaient de Babylone. Et il était juste un homme ordinaire, et il devenait vieux. Il avait soixante-quinze ans et sa femme en avait soixante-cinq.

[69] Et un jour, pendant qu'Abraham était peut-être là dans les champs en train de chasser, ou de faire on ne sait quoi, de cueillir des baies, ou quelque autre travail qu'il faisait, il rencontra Dieu. Et dès ce moment-là, il fut changé. Il pouvait appeler des choses qui n'existaient pas comme si elles existaient, car il avait rencontré Dieu. Il connaissait la minute et l'heure où il avait rencontré Dieu. Cela l'avait changé. Et Dieu l'appela pour être le père d'un grand nombre de nations. Et Il crut Dieu, il crut à Sa promesse, car il avait rencontré Dieu. Vingt-cinq ans plus tard, les gens discutaient, cherchaient à le désintéresser, lui disant qu'il avait cru en quelque chose de faux. Mais la Bible dit : «Il fut fortifié en tout temps, louant Dieu.» En effet, il savait que Dieu devait tenir Sa promesse.

[70] C'est cela quand un homme rencontre Dieu. Cela change sa constitution. Cela lui donne le super sens. Comme je le disais l'autre soir, l'homme naturel n'a que cinq sens. Mais le croyant, lorsqu'il rencontre Dieu, il obtient quelque chose de différent : c'est un super sens qui l'élève au-dessus des ombres. Cela lui fait croire des choses qui ne peuvent pas se produire. Il croit néanmoins que ça va se produire, parce que Dieu l'a dit. Quand un homme rencontre Dieu, quelque chose se passe.

[71] Une fois, un homme fut formé dans toute la sagesse, toute la théologie de la Parole de Dieu. Il la connaissait selon la lettre. Il avait fréquenté les écoles. Il avait tous les diplômes. Il était si intelligent qu'il pouvait enseigner les savants égyptiens ainsi que leurs enseignants. Il connaissait tout selon la lettre; mais malgré cela, il était un lâche, il s'est enfui, et est allé là derrière le désert pour faire paître les moutons d'un étranger. Mais il arriva un temps où Dieu le rencontra là dans un buisson ardent, et dès ce moment-là, Moïse fut changé, car il avait rencontré Dieu dans un buisson ardent. Et ayant rencontré Dieu face à face, il ne pouvait plus être le même.

[72] Quand un homme ou une femme. Peu m'importe combien de voeux vous avez faits ou combien de nouvelles pages vous avez tournées, vous ne pouvez être changé à moins de rencontrer Dieu. Mais une fois que vous avez rencontré Dieu, alors vous êtes changé pour toujours.

[73] Cela n'a pas seulement changé Moïse, cela a changé Israël. Cela a changé l'Egypte. Cela a changé le monde à ce moment-là, en effet, un homme avait rencontré Dieu et L'avait pris au Mot.

[74] Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est de quelqu'un qui rencontre Dieu face à face et qui Lui parle. La situation. Lorsque les hommes rencontrent Dieu, les choses sont changées. Certainement. C'est seulement de cette façon que nous pouvons recevoir des choses.

[75] Et dès ce moment-là, Moïse le lâche, Moïse le fugitif, a été changé; et dès ce moment-là, il était devenu le serviteur du Seigneur. Les choses ont toujours marché comme cela. Lorsqu'un homme rencontre Dieu, les choses sont changées.

[76] Il y avait une fois, là à Nazareth, une jeune fille de pas plus de 18 ans, ou peut-être même pas cet âge-là, qui allait un matin vers un puits pour puiser un seau d'eau. C'était une belle jeune fille. Elle croyait. Elle avait la foi. Mais, ce matin-là, elle rencontra Dieu, et Dieu lui dit quelque chose, et elle crut cela. Et cela changea tout le cours de la vie de cette femme, et la rendit immortelle. Elle s'appelait Marie, la mère de notre Seigneur Jésus. La petite dame était simplement une jeune fille ordinaire, mais elle rencontra Dieu. Et à partir de ce moment-là, quelque chose se passa. Certainement.

[77] Il y avait un homme répondant au nom de Pierre, un vieux pêcheur rude, probablement aussi rude qu'on peut le devenir. Et il était probablement un sacré brutal parce que. Il n'y a pas longtemps ici, j'ai suivi une pièce intitulée «Le Grand Pêcheur». Je me suis dit que c'était une très bonne description de Pierre parce qu'il était un vieux type robuste et rude. Il ne se souciait de rien. Il croyait difficilement une chose. Mais un jour, il rencontra Dieu. Dès ce moment-là, il était changé. Et dès ce moment-là, il est devenu un apôtre du Seigneur Jésus-Christ.

[78] Comme le disait frère David duPlessis, il n'y a pas longtemps, à propos de Saul de Tarse, un meurtrier qui a gardé les manteaux des meurtriers qui. il rendit témoignage, il a été témoin de la mort d'Etienne, le martyr. Il avait des lettres dans ses poches pour aller au - au conseil principal des églises, et arrêter les gens qui faisaient trop de bruit, qui criaient et louaient Dieu. Il était un grand homme aux yeux des pharisiens. Il était pharisien né des pharisiens. Mais un jour, il était sur son chemin vers Damas, et il rencontra Dieu. Une Lumière brilla autour de lui. Et dès ce moment-là, il n'était plus Saul de Tarse, mais il était Paul, l'humble, le doux, il avait en effet rencontré Dieu, et cela le changea.

[79] Un lépreux était couché à une porte. Tous les traitements à base des médicaments n'avaient pu le guérir. Ses plaies putréfiées étaient devenues tellement grandes qu'il ne pouvait plus lever les mains. Et ses pieds, il pouvait difficilement les traîner. Son cas était désespéré. Mais un jour, il rencontra Dieu sortant par la porte, et il tomba par terre, adora et dit : «Si Tu le veux, Tu peux me rendre pur.»

[80] Et il dit : «Je le veux. Sois pur.» Et dès ce moment-là, il n'eut plus de lèpre, en effet, il avait rencontré Dieu.

[81] Un aveugle était assis au bord d'une route. Et il ne pouvait pas distinguer la lumière de l'obscurité. Rien ne pouvait l'aider. Un jour, Quelqu'un sortit de la ville de Jéricho. Et alors, il rencontra Dieu; et dès ce moment-là, il vit. Sa vue lui fut restituée. La lumière jaillit devant lui et il put de nouveau voir. Car, dès ce moment-là, quand il a rencontré Jésus, il devint un homme différent. Il avait recouvré la vue. Lorsqu'une personne rencontre Dieu, quelque chose se passe absolument.

[82] Il y avait une fois un jeune homme, un bon citoyen du pays, sans aucun doute, mais il faisait des crises. Et son état empira à tel point que même la prison ne pouvait plus le garder. Et on l'avait lié avec des chaînes. Et il avait une légion de démons en lui, ce qui faisait qu'il pouvait briser les chaînes et se libérer. Et les démons l'avaient conduit dans un cimetière, et il restait là. Et il prenait des plaques de pierre et il était devenu très méchant, il se faisait des entailles sur le corps. Oh! c'était un homme terrible. Quand ces crises le quittaient, il se disait sans aucun doute : «Qu'est-ce que je fais ici.» Et à ce moment-là, les démons revenaient encore en lui, lui causaient des entailles et le blessaient. Mais un jour, il rencontra Jésus. Et dès ce moment-là, le fou de Gadara a retrouvé le bon sens; il s'est habillé et s'est assis à Ses pieds. Il pouvait retourner chez lui comme un gentleman. Il pouvait retourner à la civilisation. Il pouvait retourner auprès de ses bien-aimés, et il pouvait dire : «Dès ce moment-là, j'ai été changé.» Oui.

[83] Il y eut un jour là sur le Calvaire où Dieu et la mort se sont rencontrés face à face, où la Vie et la mort se sont rencontrées. Mais c'est alors que la Vie - Christ, a arraché l'aiguillon de la mort. Et depuis ce moment-là, la mort n'a plus d'aiguillon en elle. J'en suis si heureux. Dieu. la mort et Dieu se sont rencontrés. La mort n'a plus été la même. Elle n'a plus d'aiguillon maintenant. Le croyant chrétien peut aller droit au devant d'elle et dire : «Ô mort, où est ton aiguillon? Tombe, où est ta victoire?» Pourquoi? Elles ont toutes les deux rencontré Dieu. Elles n'ont plus été les mêmes depuis lors.

[84] Personne ne peut rester le même, rien ne peut rester le même une fois qu'on rencontre Dieu. Vous ne serez jamais le même.

[85] Je me souviens que j'étais couché ici sur le lit d'hôpital. Les médecins m'avaient donné trois minutes à vivre, mon pouls battait dix-sept battements à la minute. J'ai rencontré Dieu. Depuis lors, je n'ai plus été le même. Quelque chose m'était arrivé. Personne ne pouvait me dire le contraire. Bill Branham était mort. J'ai rencontré Dieu, et Quelque chose est entré en moi. Je ne suis plus le même depuis la minute où je L'ai rencontré. Il m'a changé. Il a fait de moi une personne différente. Ce n'était pas le fait de faire un voeu de nouvel an, mais j'ai rencontré Dieu.

[86] Hommes et femmes, quand vous rencontrez Dieu, vous êtes changés. Nous faisons nos voeux de nouvel an ce soir; le lendemain matin, nous retournons pour les briser; pour les briser le jour suivant. Mais ce qu'il nous faut faire, ce n'est pas un voeu de nouvel an, mais nous avons besoin de rencontrer Dieu face à face et d'avoir la Vie éternelle, de naître de Son Esprit.

[87] Une fois, un vieil homme n'arrivait pas à se décider. Le diable continuait à le maintenir indécis. Un jour, là dans les champs, il s'est agenouillé pour prier. Pendant qu'il priait, il a pris une souche. Il a dit : «Que ceci soit un mémorial. Satan, si tu viens encore vers moi, je vais te montrer cette souche. Je vais te dire que j'ai rencontré Dieu ici même, et dès lors, la chose a été réglée.» C'est ce dont nous avons besoin, peut-être pas d'une souche dans un champ, mais quelque part, dans une pièce secrète, à un certain endroit. Pas un.

[88] Oh! ce soir, il y aura des centaines de voeux qui seront faits, des milliers qui seront faits. Et l'année prochaine, nous allons encore les refaire. Nous dirons : «Nous allons cesser de mentir. Nous allons cesser de faire ceci. Nous allons abandonner notre tempérament colérique. Nous ferons plus pour Dieu. Nous ferons ceci et cela,» seulement pour nous rendre compte que c'est en vain.

[89] Ce que l'homme doit faire ce soir, c'est de rencontrer Dieu face à face. Et à l'instant, il sera une créature changée. Alléluia! Oh! je souhaiterais le dire de la manière dont je le crois. Mais quand un homme rencontre Dieu, il est changé dès cette minute-là pour le reste de ses jours. Il ne sera jamais le même, parce qu'il a la Vie éternelle. Il est une nouvelle créature. Les choses anciennes sont passées, et toutes choses sont devenues nouvelles pour lui. Il est transformé.

[90] Le malade peut s'approcher de Dieu après que les médecins ont dit : «Il va mourir.» Mais il peut s'approcher de Dieu et plaider pour son cas. Et il s'en ira une personne différente, et à partir de ce moment-là...

[91] Oh! je me souviens du membre du Congrès Upshaw; il était cloué dans un fauteuil roulant pendant soixante-six ans. Ce soir-là, là-bas en Californie quand le Saint-Esprit est descendu et a commencé à parler, il a rencontré Dieu; et dès ce moment-là, il pouvait marcher sans ses béquilles.

[92] J'ai vu des fois où des gens rongés par le cancer étaient couchés, n'étant plus que l'ombre d'eux-mêmes. Et les médecins passaient et disaient : «C'en est fini d'eux.» Leurs bien-aimés étaient rassemblés là pour leur dire les dernières paroles qu'ils pouvaient, pour les encourager. Mais ils ont rencontré Dieu, et dès ce moment-là, ils ont été changés. Ils mènent une vie différente.

[93] Je peux voir une folle là dans la rue. Je peux voir un soûlard là dans l'allée. Je peux voir l'hypocrite là dans l'église. Chaque nouvel an, toutes ces différentes catégories de personnes tournent une nouvelle page, et essayent de faire quelque chose de différent, ils essayent de restituer des choses et de faire d'autres choses. Qu'ils rencontrent Dieu une fois, et dès ce moment-là.

[94] Jésus a prêché à ceux qui, depuis lors, étaient assis dans les régions de l'ombre de la mort.

[95] Et je dis ce soir que si un homme veut recevoir un véritable changement en lui, qu'il vienne devant Dieu. Et une fois qu'il Le rencontre, il peut alors dire : «Depuis lors, dès ce moment-là, je suis devenu un homme changé. Je le sais par expérience.»

[96] Dans un petit instant, l'église va se rassembler ici autour de l'autel. Vous allez de nouveau consacrer vos vies. Vous allez abandonner des choses, et déposer des choses sur l'autel. Frère, laissez-moi vous donner un conseil. Si vous n'avez jamais rencontré Dieu face à face, laissez-moi vous dire quelque chose : Restez à cet autel. Restez là jusqu'à ce que vous rencontriez Dieu. Vous pouvez alors désigner du doigt la nuit de ce nouvel an, non pas pour dire : «J'ai tourné une nouvelle page. J'ai fait un nouveau voeu,» mais pour dire : «Dès ce moment-là, j'ai rencontré Dieu, ma vie a été changée, et les choses sont devenues différentes. Et tout par conséquent est devenu nouveau pour moi, dès ce moment-là», le moment où vous avez rencontré Dieu.

[97] Il ne s'agit pas d'entrer dans la nouvelle année. Nous y serons dans quelques minutes, dans un instant. Dans environ deux heures et demie, je pense, peut-être moins que cela, nous allons entrer dans la nouvelle année, nous serons en face d'elle. Nous allons y entrer avec des voeux. Nous allons y entrer avec des engagements. Nous allons y entrer avec de bonnes intentions. Nous allons y entrer en disant : «Nous allons essayer de tourner une nouvelle page. Nous allons essayer de faire les choses différemment.» Tout cela, c'est bon. J'apprécie cela.

[98] Frère, ça ne sera jamais éternel tant que vous ne rencontrez pas Dieu pour commencer. Lorsque vous rencontrez Dieu premièrement, tout sera différent dès ce moment-là. Prions pendant que nous inclinons la tête.

[99] Seigneur Jésus, le Fils de Dieu, je me souviens du moment où je T'ai rencontré, Seigneur. Je me souviens que j'étais un pauvre malheureux, menant une vie de bonne moralité, ne sortant pas avec les femmes, ne buvant pas, ne jouant pas aux jeux d'argent, ne fumant pas, et ainsi de suite. Mais je savais, Seigneur, quand la mort s'est glissée furtivement dans cette chambre d'hôpital, il y a quelques vingt ans, qu'il me manquait quelque chose dans la vie. J'ai rencontré Dieu là, et dès ce moment-là... Dès ce moment-là, Seigneur, j'ai essayé de Te servir. Je. Ma vie a été changée et toute chose semble différente. Je suis si content de T'avoir rencontré, Seigneur. Et ce soir, ayant en face cette nouvelle année, je suis heureux de dire que je peux l'affronter avec l'Esprit du Dieu vivant dans mon cour.

[100] Donne-nous des expériences, Seigneur. Accorde-nous Ta bonté et Ta miséricorde. Pardonne-nous nos péchés. Et laisse-nous vivre en cette prochaine année, ô Seigneur Dieu, une expérience qui montre que nous T'avons rencontré et que nos vies ont été changées. Accorde-le, Seigneur. Pardonne-nous nos manquements. Mets en nous Ton Saint-Esprit. Conduis-nous et guide-nous.

[101] Père, Dieu, voici 1960 devant moi. Et il y a des opportunités pour une réunion mondiale, où il semble que des dizaines de milliers, des milliers et des milliers de véritables païens, des irréligieux, et ainsi de suite pourraient venir à Toi. Ô Seigneur Dieu, ayant Ton Esprit dans mon cour, je viens devant Ton autel ce soir, devant Toi pour dire : «Aide-moi, ô Dieu. Mon cour brûle de zèle. Je T'aime, Seigneur. Je me donne à Toi pour le service. Conduis-moi où Tu voudras me conduire. Envoie-moi où Tu voudras m'envoyer, Seigneur. Parle simplement, et j'irai.»

[102] Bénis mon église. Bénis frère Neville. Bénis tous les gens qui sont ici, les nouveaux venus parmi nous. Et ces pasteurs qui vont parler successivement au cours de la soirée, je prie, ô Dieu, que Tu bénisses leurs ministères. Bénis frère Neville. Bénis frère Junie Jackson. Frère Beeler, tous ces autres ministres, bénis-les, Père. Donne-nous une glorieuse année 1960.

[103] Nous, Seigneur, qui savons que nous T'avons rencontré face à face, et qui savons ce que cela signifie d'être né de nouveau de Ton Esprit, accorde-nous Ta grâce éternelle pour Te servir. Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[104] Vous L'aimez? [L'assemblée dit : «Amen.» - N.D.E.] 1960, que ça ne soit pas : «J'ai tourné une nouvelle page.» Que ça ne soit pas : «J'essayerai de commencer une nouvelle vie.» Mais que ça soit : «J'ai rencontré Dieu, et dès ce moment-là, à partir de ce moment-là, j'ai reçu une paix qui surpasse tout entendement. J'ai reçu une joie inexprimable, et une pleine gloire. J'ai reçu une satisfaction. Même si la mort venait vers moi, je serai entre les mains de Dieu la minute qui suivra le - mon dernier soupir. Peu importe les circonstances!

[105] Qu'ils la fassent exploser le dimanche soir, s'ils le veulent. S'ils veulent le faire, la bombe ne va pas éclater que nous serons dans la gloire avec Lui dans le millénium. Rien ne peut nous faire du mal. Alléluia!

[106] Je suis si heureux d'avoir rencontré Dieu. Je suis si heureux de pouvoir dire : «Dès ce moment-là.» Epinglez cela à cet endroit! «Quand j'ai rencontré Dieu, quelque chose m'est arrivé. J'ai été changé dès cette minute-là. J'ai été changé depuis lors.» Je suis si heureux d'être sur ce chemin, ce soir, comme un témoignage pour la gloire de Dieu et un témoignage de Sa puissance. J'étais un petit rien, Dieu est venu là et m'a accordé Sa grâce, Il m'a sauvé, m'a guéri, et m'a rempli de Son Esprit. Et Il me laisse prêcher Son Evangile, ce qui est le plus grand honneur qui existe au monde. Dès ce moment-là jusqu'à maintenant, je n'ai jamais eu un seul regret, mais j'ai été reconnaissant tous ces jours de ce que j'ai rencontré Dieu, et je le serai dans toute l'Eternité. Que Dieu vous bénisse. OK, Frère Neville.



CODE: 59-1231
TITRE: Et dès ce moment
TRAD: VGR
PARAS: 106

[1] Ça fait vraiment plaisir d’être de retour, et d’entendre le frère, le pasteur, donner le témoignage de la grâce de Dieu envers sa petite fille. C’est bien du Seigneur Jésus, de faire des choses comme celles-là. Certainement.

[2] Maintenant, nous sommes très heureux, ce soir, d’avoir parmi nous l’un de nos invités ici au, comme nous l’appelons, au service de prière de la nuit du Nouvel An, un de mes bons amis, Frère Ernie Fandler, l’un des convertis au Seigneur Jésus- Christ, un trophée de la grâce. Il est d’origine suisse, c’est de là qu’il est venu. Et, je crois qu’il y a un frère avec lui, et ils habitent actuellement à Shawano, un certain Frère Waters, de descendance allemande. Nous sommes heureux de les avoir parmi nous ce soir.

[3] Et puis, nous avons aussi, parmi nous ce soir, un—un précieux frère dans la foi, de l’Afrique du Sud, Frère David du Plessis. Nous sommes heureux de l’avoir aussi parmi nous. Et nous… David et moi, nous—nous envisageons, ou nous prions, et, que le Seigneur nous donne un grand travail ensemble pour cette année qui vient, en Afrique et dans différentes parties du monde. Frère David est ici maintenant pour en discuter, et pour prier à ce sujet, d’ici à lundi, afin de décider exactement quand et où aller en— en Afrique et dans différentes parties du monde. Comme Frère David a occupé un poste très important à la Convention Mondiale Pentecôtiste, et aussi il est bien connu de beaucoup de grands conducteurs religieux dans le monde entier. Et il a eu beaucoup d’influence, pour ce qui est de persuader et d’inciter, au stade où nous en sommes maintenant, pour aider à rassembler le Corps de Jésus-Christ, de toutes les croyances dénominationnelles. Sans tenir compte de (ce qu’ils) l’église à laquelle ils appartiennent ou de (ce qu’ils) la marque qu’ils portent. C’est là l’Église pour laquelle Christ est mort

[4] Et j’ai souvent pensé à ça. Dans le temps, j’ai aidé bien des fois à rassembler le bétail, dans l’Ouest. Nous montions, Frère David, et nous nous asseyions là où on conduisait le bétail à travers la clôture à bétail, jusque dans les montagnes, pour le nourrir dans le…pour les faire paître aux pâturages, la… de la forêt. Pendant que les prés poussaient en bas, des prés sauvages. Ensuite, ils coupaient les prés et en nourrissaient le bétail pendant toute la—pendant toute la période d’hiver, quand il y avait trop de tempêtes de neige là-haut dans les montagnes.

[5] Et je m’asseyais là sur la selle, et je regardais le garde forestier faire passer le bétail. Et chaque ranch, en bas, qui pouvait faire pousser une tonne de foin; s’ils pouvaient faire pousser cinquante tonnes de foin, ça signifiait qu’ils pouvaient mettre cinquante bêtes; s’ils pouvaient faire pousser mille tonnes de foin, mille têtes de bétail pouvaient traverser. Chaque homme mettait une marque sur ses vaches. Ils regardaient attentivement les marques, bien sûr, les différents ranchs, pour ne pas les confondre. Et puis quand le…

[6] Le garde forestier, lui, ne s’intéressait pas tellement à la sorte de marques qui traversait, parce qu’il y avait toutes sortes de marques. Mais il y a une chose qu’il devait vraiment vérifier, c’était l’étiquette du sang. Elles devaient porter l’inscription Hereford, sinon elles ne pouvaient pas traverser la barrière. On leur faisait faire demi-tour. Voyez?

[7] Et je pense que c’est comme ça que ce sera au Jugement. Ce ne sera pas la sorte de marque que nous portons, mais si l’étiquette du Sang est là, c’est ça la chose qui—qui comptera : l’étiquette du Sang. Et je suis très heureux que Frère David soit parmi nous.

[8] Et je vois que Frère Estel Beeler était ici il y a un petit instant. Je l’ai vu se lever, au fond, quelque part. Et d’autres ministres que nous voulons entendre, ce soir. Et puis, je pense qu’il y a Frère Ruddell et les autres qui vont venir aussi, parce qu’ils vont rester jusqu’à minuit.

[9] Cependant, Frère David ne peut pas rester jusqu’à minuit. C’est un homme très sollicité, partout. Et aussitôt que Frère Rodgers a appris qu’il était ici, eh bien, il va l’envoyer chercher, pour qu’il soit là-bas à dix heures [22 h]. Ce qui veut dire qu’il partira d’ici dans peu de temps, pour aller là-bas, au sud de Louisville.

[10] Et j’ai pensé que ce serait bien — si Frère David est d’accord — si—si nous le faisions venir nous dire ce qui est dans son cœur, nous prêcher, faire ce que le Seigneur lui met à cœur. Nous aimerions tous entendre Frère David du Plessis, de l’Afrique du Sud.

[11] Permettez-moi de dire ceci. Que, quand j’étais en, là-bas en Afrique, dans ma grande campagne que le Seigneur nous avait donnée là-bas, son frère était mon interprète : Frère Justus. Je crois que c’est comme ça qu’il s’appelle : Frère Justus. Et ces frères du Plessis sont vraiment une famille de braves gens. Je pense qu’il y a… Je pense qu’ils sont tous ministres, pour autant que je le sache, et peut-être que leur père aussi était ministre. Et ils sont issus d’une famille de braves gens. Et Frère David s’est fait un grand nom parmi toutes les églises et les dénominations, partout dans le monde.

[12] Et, Frère David, j’aimerais que vous veniez maintenant nous parler, ou nous dire ce que Dieu vous a mis à cœur. Venez. Et je suis très heureux de présenter à mon église, ce soir… Voici Frère Orman Neville, notre pasteur. Et à l’église, voici l’un de ET DÈS CE MOMENT 3 mes précieux amis, et—et de mes compagnons de luttes au service de Dieu, Frère David du Plessis, de l’Afrique du Sud. Que Dieu vous bénisse, Frère David.

[13] [Frère David du Plessis parle. Espace non enregistré sur la bande. — N.D.É.]…parler. Amen. C’est pareil pour nous tous. Frère David, hâtez-vous de revenir pour être encore avec nous. C’est très bien. Nous sommes certainement heureux.

[14] Frère David a dit là des choses, j’aurais bien voulu avoir mon stylo, je les aurais notées. Mais je me souviendrai toujours des “petits-fils; les petits-enfants”.

[15] Eh bien, nous apprécions certainement la visite de notre frère. Et il est…a été le…en relations avec la Conférence Mondiale des croyants pentecôtistes, et c’est un homme important dans le genre de travail qu’il accomplit, dans le monde entier. Et nous avons de la chance, ce soir, que Frère David vienne nous parler, à cette nuit de Nouvel An. Et vous pouvez voir ce que les grands hommes pensent de notre Seigneur, pensent de Son grand serviteur.

[16] Maintenant je crois que, comme demain c’est le Nouvel An, il ne reste que quelques heures, là. Et je dois partir tôt demain matin, alors j’ai pensé parler juste un petit peu, si Frère Neville est d’accord. [Frère Neville dit : “Oui. Amen.” — N.D.É.]. Frère Beeler, et les autres ministres ici. Je ne prendrai pas beaucoup de temps. Et je pense que si nous disions “Amen” et que nous rentrions à la maison, ce serait un merveilleux message, et nous pourrions être reconnaissants au Seigneur de ce que nous avons ici, ce soir.

[17] Et maintenant, mais, comme c’est la nuit du Nouvel An, nous nous divertissons simplement en nous entretenant du Royaume de Dieu, en prêchant, jusqu’à ce que vienne la nouvelle année. Et je dois…me lever très tôt demain matin, bien avant le lever du jour. Et je ne suis pas aussi jeune que David. Peut-être que je— peut-être que je ne me sens pas aussi jeune que lui. Il est un… Bien sûr, David est un petit—un petit peu plus âgé que moi. Je pense qu’il est plus âgé de sept ou huit ans, peut-être de dix ans. Mais il est vraiment une boule de feu pour Dieu, il a fait cinquante mille milles [80 465 km] cette année, pour le Royaume de Dieu. Maintenant il est en route pour aller prêcher chez Frère Rodgers, et demain il sera chez quelqu’un d’autre ailleurs, puis ailleurs, et ailleurs encore, et il sera ici de nouveau lundi. Je dois le rencontrer pour faire les préparatifs d’une tournée mondiale prévue pour très bientôt.

[18] Et nous devons être en Afrique, d’après ce que j’ai compris cet après-midi, en mars, ce—ce mois de mars prochain. Je dois rencontrer Clayton Sondmore, des Hommes d’Affaires Chrétiens du Plein Évangile, cette semaine, ou au courant de la semaine prochaine, la première moitié, pour faire les préparatifs pour la Jamaïque, pour Haïti. La semaine prochaine, je descends au Kentucky, ou, en Géorgie, pour les réunions de là-bas. Je reviens tout de suite après, et je descends dans le Kentucky, un soir ici, un soir là, pour atteindre ces églises-là. Et de là, je rentre directement chez moi, puis je vais à—à—à Atlantic City, pour commencer le 27, jusqu’au 30, et je repars de là le matin du 1er, pour commencer ce soir-là à—à Kingston, en Jamaïque, au ch-…champ de courses, pour des réunions pendant dix jours là- bas. Et à partir de là, ensuite, en Haïti, et ailleurs, où que nous allions. De là, nous ne savons pas où aller, simplement comme le Seigneur nous conduira.

[19] Or, toutes ces choses sont en préparation. Voyez? Je n’ai pas dit oui. David est ici, Clayt va venir. Gordon, Frère Gordon Lindsay va venir, pour l’Amérique du Sud. Et—et les autres, les Hommes d’Affaires Chrétiens, c’est pour l’Amérique latine. Frère David, lui, c’est pour la Suisse, l’Allemagne, et ainsi de suite. Mais nous ne savons pas encore. Continuez à prier. Je ne veux aller nulle part, tant que Dieu ne m’a pas dit d’y aller, et, autant que je le sache. Donc, si je me sens conduit à y aller, alors quand je descends de l’avion, je… Et quelle que soit l’opposition, je peux dire : “Je viens au Nom du Seigneur Jésus.”

[20] Je suis reconnaissant pour David, l’amitié que nous avons eue ensemble, parce que cet homme est un homme très important, mais il—il—il croit certainement à ce ministère du Seigneur. Il y croit certainement. Et—et nos noms ont été associés ensemble, partout dans le monde, maintenant, Frère David et moi.

[21] Et je suis si content d’être associé à un homme comme celui- là. Mais, mes amis, j’apprécie cela, mais la plus grande chose à laquelle je puisse penser m’associer, c’est à Jésus-Christ, le Fils de Dieu, ce grand Personnage-là.

[22] Maintenant, il y a Frère Neville et d’autres qui vont parler dans quelques instants, mais maintenant je voudrais lire juste un petit quelque chose dans l’Écriture.

[23] Et c’est bon, je pense, la nuit du Nouvel An, de voir différents prédicateurs, et la manière dont ils abordent un sujet, et ce qu’ils disent, et tout. Et chaque homme a sa manière à lui de prêcher. Vous savez, Dieu ne nous a pas tous faits semblables. Il nous a faits différents. Il nous a faits différents de stature. Il a fait le monde différent, et de grandes montagnes, de petites montagnes, des prairies, des déserts, de grandes fleurs blanches, des fleurs bleues, et toutes les différentes espèces. Il nous fait simplement différents, c’est tout. Il fait des cheveux roux, des cheveux noirs, des cheveux châtains, des cheveux blancs; gros, mince, grand, oh, et quoi encore. Voyez? Il—Il nous fait simplement différents. Dieu est un Dieu de variété. Et j’aime assez cela. Pas vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Mais que ce soit toujours la même chose, tout le temps? Oh! la la! J’aime ceci. ET DÈS CE MOMENT 5

[24] Alors prenons maintenant nos Écritures, dans le Livre de Matthieu, l’Évangile selon Matthieu, à partir du…et au verset 4. Je désire lire comme…lire pour nous un texte, avec l’aide du Seigneur. Matthieu, chapitre 4. Je crois, avant de lire, prions.

[25] Bienveillant Père Céleste, c’est encore avec des cœurs reconnaissants que nous approchons de cette nouvelle année. Et nous nous approchons de Toi, et nous T’apportons tous nos soucis passés et Te demandons de les mettre dans la mer de l’oubli, et de ne plus te souvenir de nos péchés contre nous. Et puissions-nous non seulement examiner notre être spirituel, mais dans notre…puissions-nous examiner notre communion avec Toi. Et pardonne-nous tous nos péchés. Et nous demandons que Ton Esprit traite avec nous ce soir. Et s’il y a quoi que ce soit d’impur en nous, Seigneur, emporte-le aussi loin que l’est est éloigné de l’ouest. Jette-le dans la mer de l’oubli, pour ne plus t’en souvenir contre nous, afin que nous puissions entrer dans cette nouvelle année, purs, lavés par le Sang de l’Agneau, et que nous soyons prêts.

[26] Puisse cette année 1960 être la plus grande année où nous T’ayons jamais servi. Donne-nous infiniment. Toutes ces réunions en cours, Seigneur, auxquelles nous pensons, avec Frère du Plessis, et partout dans le monde, en Asie, et en Europe, et partout—partout. Seigneur, que ce soit Ta volonté et Ta puissance qui conduisent à ces choses. Et si, à n’importe quel moment, nous devions sortir de Ton sentier Divin prédestiné, puisse le Saint-Esprit barrer le chemin, et nous arrêter, Seigneur, et nous ramener au bon endroit. Accorde-le.

[27] Bénis cette petite église, Seigneur. Il y a environ, tout près de trente ans, je pense, qu’elle se tient ici maintenant, comme un mémorial de la grâce de Dieu envers un peuple humble. Nous Te prions, Père, de bénir Frère Neville, le pasteur. Bénis toute l’église. Bénis les administrateurs, les diacres, le conducteur de chants, la pianiste, et tous les laïcs, tout le monde, les moniteurs de l’école du dimanche, quoi encore. Seigneur, puissions-nous être en mesure de croître cette année dans la grâce de Dieu. Et puissent nos membres croître en nombre, et—et recevoir plus de Ta grâce, plus que dans les années passées. Accorde-le, Père.

[28] Maintenant aide-nous, alors que nous abordons ce texte que nous nous apprêtons à lire, Ta Parole. Et il n’y a que Toi, Seigneur, qui puisses l’interpréter, aussi nous Te prions de nous accorder cela, dans l’intérêt du Royaume de Dieu. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[29] Je vais annoncer tout de suite ce que j’ai choisi comme sujet pour les quelques instants qui vont suivre. Ça se trouve dans l’Écriture ici, et je vais le lire. Le titre, ce que je veux donner comme titre, c’est “Dès ce moment”.

[30] Je ne pensais pas, j’avais dit l’autre soir que je ne pensais pas pouvoir venir, à cause de ma gorge qui s’irritait. Et ma femme m’a dit hier, ou avant-hier, elle a dit : “Dans ce cas, je suppose que tu n’iras pas à l’église.”

[31] Et j’ai dit : “Chérie, je pense que non. Ma gorge est tellement douloureuse et irritée.”

[32] Puis, le soir même, quand je me suis assis et que j’ai pris les Écritures, je suis tombé sur Ceci.

[33] Frère Sothmann est passé. Il a dit : “Tu iras à l’église demain soir?” J’ai dit : “Oui. J’y serai.”

[34] Et Méda a tourné les yeux vers moi, et elle a dit : “Je ne te comprends pas.” J’ai dit : “Je ne m’attends pas à ce que tu me comprennes, vois-tu,” j’ai dit, “ni personne d’autre.”

[35] Aucun de ceux qui sont conduits par l’Esprit de Dieu ne pourra jamais être compris.

[36] Notre Seigneur, on ne pouvait pas Le comprendre. Il semblait parler d’une manière, une minute; et d’une autre manière, la minute suivante. Et ailleurs, Il parlait d’autre chose. Quelquefois c’était Jésus qui parlait, les autres fois, c’était Dieu qui parlait. Vous voyez? Même les disciples, ils ont dit, là, finalement, ils ont dit : “Voici, maintenant Tu parles ouvertement. Maintenant nous comprenons.” Voyez?

[37] Et Jésus a dit : “Est-ce que vous comp-… Et est-ce que vous croyez maintenant?” Voyez-vous, après ça.

[38] Vous ne pouvez tout simplement pas le faire, parce que vous êtes conduit par l’Esprit. Et, vous commencez à faire quelque chose, vous découvrez que, vous voyez que vous…que Dieu veut vous utiliser quelque part. Vous devez vous arrêter ici, et aller par ici, simplement conduit par l’Esprit. Ce sont des gens étranges, singuliers, ils ont une vie qu’ils veulent consacrer à Dieu.

[39] Et puis, voici ce que je dis toujours : “Je ferai ceci, si le Seigneur le veut.” Voyez? Si je fais une promesse à quelqu’un : “Je le ferai, si le Seigneur le veut.” Voyez? Et par conséquent, alors, si ce n’est pas la volonté du Seigneur, je vais… Je parlerai sur ce Message, si le Seigneur le veut. Il pourrait m’adresser un appel, en plein milieu de ce Message, pour que je parte pour la Californie. Je mettrais tout de côté, et je partirais pour la Californie à toute vitesse.

[40] Et c’est comme ça que je veux vivre. Je ne veux rien qui m’attache. Je ne veux rien qui soit de grande envergure, qui vaille des millions de dollars, et qui oblige à avoir tant d’argent, chaque jour, ce qui m’attacherait. Je veux être là où, quand Dieu me dit : “Je veux que tu ailles ici vers ces gens. Ils ne sont que cinq. Mais ET DÈS CE MOMENT 7 vas-y, et reste là jusqu’à ce que Je te dise de partir.” C’est là que je veux aller. Je n’ai aucune obligation, simplement… Et s’Il veut que j’aille outre-mer.

[41] Voici, on venait de parler d’aller en Allemagne, ou, en—en Afrique. Et une millionnaire, juste au moment où l’Esprit m’a mis à cœur d’aller en Afrique, elle a dit : “Je vais parrainer le voyage, et tout payer.” Voyez? C’est tout. Pourquoi devrais- je m’inquiéter pour l’argent et les choses, alors que tout cela appartient à mon Père? Voyez? Il peut simplement parler à cet homme riche ci, ou cet homme riche là, ou ces gens-ci, ou ces gens-là, moi je n’ai aucune raison de m’inquiéter pour ça. Voyez? Dieu s’occupe de toutes ces choses, voilà.

[42] Frère Roy, c’est comme ça qu’il faut vivre : Le laisser, Lui, s’en occuper. C’est tellement agréable.

[43] Maintenant prenons nos Écritures, au chapitre 4. Et commençons à—à lire, vers le verset 12 du chapitre 4 de l’Évangile selon Matthieu. Jésus, ayant été… Et Jésus, ayant appris que Jean avait été livré, se retira dans la Galilée. Il quitta Nazareth, et vint demeurer à Capernaüm, située près de la mer, dans le territoire de Zabulon à Nephtali, Afin que s’accomplît ce qui avait été annoncé par Ésaïe, le prophète : Le peuple de Zabulon et de Nephtali, de la contrée voisine de la mer, du pays au delà du Jourdain, et de la Galilée des Gentils : Ce peuple, assis dans les ténèbres, a vu une grande lumière; et sur ceux-là qui étaient assis dans les régions de l’ombre de la mort, la lumière s’est levée. Dès ce moment, Jésus commença à prêcher, et à dire : Repentez-vous, car le royaume des cieux est proche.

[44] Je veux parler du sujet : Et dès ce moment. Vous savez, en tant qu’êtres humains, nous pensons tous aux choses à partir d’un certain moment : telle ou telle chose a eu lieu, et à partir de ce moment-là. Et maintenant, très souvent, vous rencontrez un vieil homme ou une vieille femme, et ils aiment se référer au passé, à un moment où quelque chose avait eu lieu, de sorte qu’ils puissent de manière distincte le fixer et dire : “C’était à ce moment-là.”

[45] Maintenant, je suppose que pratiquement tous ici, ce soir, nous pourrions rappeler, nous rappeler certaines choses qui ont eu lieu à un certain moment. Dès ce moment, quelque chose avait changé. Telle ou telle chose était arrivée à ce moment-là. Et à partir de ce moment-là, c’était différent. Et c’est bien que nous puissions faire ça. Et certains de ces souvenirs, certaines de ces choses auxquelles nous pensons, ce sont des choses valables qui ont produit un changement. Et il y a certaines choses qui, elles, ne méritent pas tellement qu’on y pense.

[46] Par exemple, si la femme de mauvaise vie, là, elle disait : “À un moment donné j’étais une bonne fille, droite, de haute moralité. Et tel soir, ou à tel endroit, telle chose est arrivée.” Et depuis ce moment-là, elle est sur la mauvaise voie. Sa vie a été gâchée par le péché, l’obscurité et les ténèbres, et seul le jugement l’attend. Mais elle peut se rappeler que c’est à partir de tel moment, le moment où c’était arrivé, qu’elle a pris la mauvaise voie.

[47] Le—l’homme ivre, ce soir, dans les rues, qui cherche à noyer ses chagrins. Vous pourriez le ramasser. C’est comme quand je suis allé sur le Bowery, ici, il y a quelque temps, à New York, le grand centre des ivrognes. Je me promenais avec un certain prédicateur. Et il y avait un homme couché là, oh, il y en avait tout plein, des hommes complètement inoffensifs, sans défense, couchés là avec leurs vêtements tout mouillés devant, et—et le visage couvert de barbe, et ils étaient vraiment dans un état terrible. Et ils étaient parfaitement inoffensifs.

[48] Et ce prédicateur a dit : “Ramasse celui-là, et pose-lui donc la question.”

[49] Et je suis allé vers cet homme qui était couché, avec un pied sur le pare-chocs d’une voiture, couché la tête sur la rue, et alors qu’il avait été incapable à certains moments de—de— d’aller à, aux toilettes. Oh, il était vraiment dans un état terrible. Et je l’ai tenu, et j’ai dit : “Pouvez-vous parler?” Et il ne me donnait pas de réponse.

[50] Alors le prédicateur s’est accroupi. Il s’y connaissait plus, sur la manière de traiter avec lui. Et il lui a demandé : “Qui êtes-vous?”

[51] Et finalement, il a réussi à le réveiller suffisamment pour qu’il dise : “Si vous me payez à boire!” Et nous avons fini par découvrir qu’il pouvait montrer du doigt la banque dont il avait été président.

[52] “Eh bien,” il a dit, “nous sommes prédicateurs. Pourriez- vous me dire ce qui s’est passé?” — Si vous me promettez à boire!”

[53] Eh bien, nous ne pouvions pas faire ça. J’ai dit : “Je ne saurais ajouter du chagrin à vos chagrins. Je veux vous aider.”

[54] Toute son histoire. Il était rentré chez lui, un soir, et il y avait une, ce qu’il a appelé une lettre “Dear John” [une lettre de rupture — N.D.T.], sur la—la table. Là sa femme l’avait quitté. Et elle avait… Il l’aimait. Et elle lui avait pris les enfants. Et il s’était retrouvé divorcé, elle s’était enfuie avec un autre homme. Et il a dit : “Je ne savais pas quoi faire, me faire sauter la cervelle, ET DÈS CE MOMENT 9 ou quoi. Alors je—je suis allé au bar.” Et dès ce moment, voilà où il en était. Ça se passe partout dans le monde.

[55] Le menteur. Si vous en preniez un — comme je disais un jour à un homme, qui, je pensais, racontait des histoires drôles. Et j’ai fini par découvrir qu’il avait tellement raconté de mensonges qu’il les croyait vraiment, lui-même. J’ai dit : “Qu’est-ce qui vous fait faire ça?” Et je me suis assis pour causer avec lui. J’ai dit : “Je voudrais vous demander. Ces histoires-là sont trop farfelues pour que les gens les croient.”

[56] Il a dit : “Le premier que je peux me rappeler avoir raconté.” Il a dit : “J’étais un petit garçon élevé dans un bon foyer.” Et il a dit : “J’étais sorti et j’avais fumé des cigarettes de barbe de maïs, juste pour paraître dégourdi. Et j’avais mangé du café, pour l’enlever de mon haleine.” Et il a dit : “J’avais fait ça derrière la vieille cheminée, derrière la maison.” Et il a dit : “Je n’oublierai jamais, quand ma mère m’a accroché, et qu’elle m’a dit : ‘Fiston, fais-moi sentir ton haleine.’ Et je lui ai soufflé mon haleine au visage, et elle a dit : ‘Tu as mangé du café pour enlever quelque chose de ton haleine. Qu’est-ce que tu as fait? Est-ce que tu as fumé des cigarettes?’”

[57] Et il a dit : “Quelque chose m’a dit de lui dire la vérité.” Il a dit : “Mais j’ai dit : ‘Non, maman. Croix de bois, croix de fer. Je n’ai pas fumé de cigarettes.’” Il a dit : “Et c’est dès ce moment que ça a commencé.”

[58] Nous pouvons tous trouver quelque chose qui—qui a commencé à un certain moment. Et à partir de ce moment-là, les choses avaient changé. Et il y a d’autres choses, qui sont valables, auxquelles nous pourrions penser. Des hommes qui avaient de bonnes intentions ont essayé de recommencer des choses, de faire des choses à un certain moment.

[59] Par exemple, au début, quand l’électricité a été découverte par Benjamin Franklin, et qu’on a été en mesure de la maîtriser. Ils se sont mis à dire : “À partir de ce moment-ci, il n’y aura plus jamais de guerres. En effet, on va pouvoir électriser les barrières, à une tension tellement élevée qu’aucun homme ne pourrait les traverser.” Ils avaient de bonnes intentions.

[60] Et juste après la Première Guerre mondiale, quand—quand Kaiser Wilhelm a signé le traité de paix. On nous disait, ici en Amérique. J’étais un gamin d’environ neuf ans. Mais je me rappelle encore que les gens disaient tous : “Nous n’aurons plus jamais de guerre. À partir de ce moment-ci, c’est réglé, pour toujours.” Mais nous avons eu une autre guerre.

[61] Et quand la grande O.N.U. Ou, je dirais, avant ça, ils avaient formé ce qu’on appelait la Société des Nations. Et ils disaient : “Maintenant nous n’aurons plus de guerres, parce que nous avons une Société des Nations, qui va faire la patrouille partout dans le monde. Et s’il y a un soulèvement quelque part, ces hommes de toutes les nations vont aller là-bas et assurer la police, partout dans le monde.” Mais ç’a été un échec. Ils ont continué à avoir des guerres. Et ce sera la même chose pour l’O.N.U.

[62] Maintenant on nous dit, par une prédiction, que demain soir ou dimanche soir… Le même homme qui avait prédit Pearl Harbor, le moment précis où les—les avions le bombarderaient, il a dit que “dimanche soir, à minuit, soixante-quinze pour cent de la population américaine sera réduite en cendres, que la Russie bombardera les États-Unis, dimanche soir prochain à minuit”. Le même homme qui avait prédit Pearl Harbor. Ils ne l’annoncent pas, parce que les gens seraient pris de panique. Je ne crois pas ça. Voyez? Non. En effet, on ne peut pas supporter une guerre atomique. Si l’une des leurs traversait le mur du son, par ici, nous en lancerions par là, et le monde volerait en éclats. Quelque chose doit encore arriver, avant que Jésus vienne. C’est exact.

[63] Par exemple, le jeune couple marié. À un certain moment, ils se sont mariés. Et ils—ils ont fait leurs vœux ensemble. Ils se sont promis fidélité l’un à l’autre. Et ils se sont dit : “Nous nous aimerons, nous honorerons, et nous chérirons, aussi longtemps que nous vivrons tous deux.” Mais, à un moment donné, il s’est passé quelque chose.

[64] Toutes ces choses-là, il y a un moment où il s’est passé quelque chose. Et peut-être que tous leurs vœux, et toutes les sociétés des nations, et tout, peut-être qu’ils avaient de bonnes intentions, mais tout ça, ça s’est terminé. Tout s’est effondré sous les—les—les pieds de l’homme. Malgré toutes les bonnes intentions que nous pouvons avoir, tout doit se terminer.

[65] Par contre, il y a un moment où l’homme peut en arriver à quelque chose qui est Éternel. C’est quand un homme, le moment où l’homme rencontre Dieu. C’est là qu’il se passe quelque chose qui est Éternel.

[66] Nous commettons des erreurs. Et nous faisons des vœux la nuit du Nouvel An, pour les briser le lendemain. Nous tournons la page, et nous adressons des vœux. Et nous allons auprès des prêtres et…pas nous, mais les catholiques le font. Et nous nous confessons, et nous faisons vœu de tempérance, et nous venons à l’autel, et nous tournons la page. Mais tout ça, c’est en vain. En effet, la prochaine fois que quelqu’un se trouvera sur notre chemin, ou quelque chose comme ça, ce vieux tempérament colérique ressortira tout de suite de ses gonds. Chaque fois que nous avons des ennuis, ou quelque chose comme ça, ça va se passer encore.

[67] Mais il y a un lieu où un homme peut venir, un moment, et ça le changera pour toujours, pour l’Éternité. “Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi”, a dit Jésus. Un homme peut venir à Dieu, et sa destination Éternelle est complètement changée. Et ET DÈS CE MOMENT 11 un homme peut rencontrer Dieu, et il ne peut plus jamais être le même. Vous ne pouvez pas rencontrer Dieu, et rester toujours la même personne que vous étiez. Si vous vous détournez de Lui, vous serez une personne pire que vous ne l’avez jamais été. Si vous Le recevez, vous avez la Vie Éternelle, et Il vous ressuscitera au dernier jour, selon Sa promesse.

[68] À un moment donné, il y a eu un homme appelé Abraham, qui venait du pays des Chaldéens, et il habitait dans la ville d’Ur. Et il n’était qu’un homme, un brave homme. Peut-être, il se pourrait peut-être qu’il… Peut-être que son père adorait les idoles, parce qu’ils venaient de Babylone. Il n’était qu’un homme ordinaire, et il avançait en âge. Il avait soixante-quinze ans, et sa femme en avait soixante-cinq.

[69] Et un jour, Abraham, pendant qu’il était peut-être dans le champ, en train de chasser ou peu importe ce qu’il faisait, ramasser des baies ou quel qu’ait été son travail, il a rencontré Dieu. Et dès ce moment, il a été changé. Il a pu appeler les choses qui n’étaient pas comme si elles étaient, parce qu’il avait rencontré Dieu. Il connaissait la minute et l’heure où il avait rencontré Dieu : ça l’avait changé. Et Dieu l’a appelé, pour qu’il soit le père d’un grand nombre de nations. Et il a cru Dieu, et il a cru Sa promesse, parce qu’il avait rencontré Dieu. Vingt-cinq ans plus tard, ils discutaient, ils cherchaient à le dégoûter, en lui disant qu’il avait cru une chose qui était fausse. Mais la Bible dit : “Il fut fortifié, de plus en plus, donnant la louange à Dieu.” Parce qu’il savait que Dieu devait tenir cette promesse.

[70] C’est comme ça quand un homme rencontre Dieu. Ça change sa nature. Ça lui donne un super-sens. Comme je le disais l’autre soir, l’homme naturel n’a que les cinq sens. Mais le croyant, quand il rencontre Dieu, il reçoit quelque chose de différent. C’est un super-sens, qui l’élève au-dessus des ombres. Ça lui fait croire des choses qui sont impossibles à s’accomplir. Il croit quand même qu’elles s’accompliront, parce que Dieu l’a dit. Quand un homme rencontre Dieu, il se produit quelque chose.

[71] À un moment donné, un homme avait été formé dans toute la sagesse, toute la théologie de la Parole de Dieu. Il La connaissait par la lettre. Il avait été instruit. Il avait tous les diplômes. Il était tellement intelligent qu’il pouvait enseigner aux érudits égyptiens et à leurs enseignants. Il connaissait tout ça, par la lettre. Et avec ça, pourtant, un lâche, qui était en fuite, il était allé derrière le désert, et y faisait paître des brebis pour un étranger. Mais un moment est venu, où Dieu l’a rencontré là-bas, dans le buisson ardent. Et à partir de ce moment-là, Moïse a été changé, parce qu’il avait rencontré Dieu dans un buisson ardent. Et face à face avec Dieu, il ne pouvait plus rester le même.

[72] Quand un homme ou une femme… Peu m’importe le nombre de vœux que vous faites, ou le nombre de pages que vous tournez. Tant que vous n’avez pas rencontré Dieu, vous ne pouvez pas être changé. Mais une fois que vous avez rencontré Dieu, alors vous êtes changé pour toujours.

[73] Ça n’a pas seulement changé Moïse. Ça a changé Israël, ça a changé l’Égypte. Ça a changé le monde, à l’époque, parce qu’un seul homme avait rencontré Dieu et L’avait pris au Mot.

[74] Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est quelqu’un qui va rencontrer Dieu face à face, et Lui parler de la situation. Quand des hommes rencontrent Dieu, les choses changent. Certainement. C’est le seul moyen par lequel nous pouvons recevoir des choses.

[75] Et à partir de ce moment-là, Moïse, le lâche, Moïse, celui qui était en fuite, avait été changé. Et dès ce moment, il est devenu le serviteur du Seigneur. C’est toujours comme ça que ça s’opère. Quand un homme rencontre Dieu, les choses changent.

[76] Il y a eu une jeune fille, une fois, qui n’avait pas plus de dix- huit ans, ou peut-être même pas cet âge-là, qui était en route vers un puits, un matin, pour chercher un seau d’eau, à Nazareth. C’était une jeune fille bien. Elle croyait. Elle avait la foi. Mais, ce matin-là, elle a rencontré Dieu. Et Dieu lui a dit quelque chose, et elle l’a cru. Et c’est ce qui a changé tout le cours de la vie de cette femme, et ce qui la rend immortelle. Elle s’appelait Marie, la mère de notre Seigneur Jésus. La demoiselle n’était qu’une jeune fille ordinaire, mais elle a rencontré Dieu. Et à partir de ce moment- là, il s’est passé quelque chose. Certainement.

[77] Il y a eu un homme du nom de Pierre, un vieux pêcheur rude, probablement rustre au plus haut point. Et c’était probablement un gros dur à cuire. En effet, il y a quelque temps ici, j’ai vu la pièce intitulée “Le grand pêcheur”. J’ai trouvé que c’était une très bonne description de Pierre, parce que c’était un grand gaillard si rude. Il ne se souciait de rien. Il ne croyait pratiquement à rien. Mais un jour, il a rencontré Dieu. Et dès ce moment, il a été changé. Dès ce moment, il est devenu un apôtre du Seigneur Jésus-Christ.

[78] Comme Frère David duPlessis nous parlait, tout à l’heure, de Saul de Tarse, un meurtrier, qui avait gardé les vêtements des meurtriers, là, et qui avait été témoin et avait approuvé la mort d’Étienne, le martyr. Il avait des lettres dans ses poches, pour se rendre auprès des—des conseils supérieurs des églises, et arrêter les gens qui faisaient trop de bruit, qui poussaient des cris et louaient Dieu. C’était un grand homme aux yeux des pharisiens. Il était le pharisien des pharisiens. Mais un jour, il était en route pour Damas, et il a rencontré Dieu. Une Lumière a resplendi autour de lui. Et à partir de ce moment-là, il n’était plus Saul de Tarse. Mais il était Paul, l’homme humble, l’homme doux, parce qu’il avait rencontré Dieu, et ça l’avait changé. ET DÈS CE MOMENT 13

[79] Il y a eu un lépreux couché à la porte. Tous les remèdes de la médecine ne pouvaient pas le guérir. Il avait tellement de plaies vives que ses mains, il n’arrivait plus à les lever, et ses pieds, il pouvait à peine les traîner. Son cas était désespéré. Mais un jour, il a rencontré Dieu qui sortait, à la porte. Et il s’est prosterné et a adoré, et il a dit : “Si Tu le veux, Tu peux me rendre pur.”

[80] Et Il a dit : “Je le veux. Sois pur.” Et dès ce moment, il n’avait plus de lèpre, parce qu’il avait rencontré Dieu.

[81] Il y a eu un aveugle assis au bord du chemin. Et il ne pouvait pas distinguer la lumière du jour de l’obscurité. Il n’y avait rien qui pouvait l’aider. Un jour, Quelqu’un sortait de la ville de Jéricho, et c’est alors qu’il a rencontré Dieu; et dès ce moment, il a pu voir. Il a recouvré la vue. La perception de la lumière avait pénétré ses yeux, et il pouvait de nouveau voir. En effet, dès ce moment, où il a rencontré Jésus, il a été un homme différent. Il a retrouvé la vue. Quand une personne rencontre Dieu, il se passe quelque chose, ça, c’est sûr.

[82] Il y a eu un jeune homme, à un moment donné; c’était sans doute un bon citoyen du pays, mais il était pris de crises. Il était tellement violent que la prison ne pouvait pas le retenir. Et on l’avait lié avec des chaînes. Et il avait une légion de démons en lui, à tel point qu’il pouvait briser les chaînes et se libérer. Et les démons l’avaient entraîné dans un cimetière, où il avait sa demeure. Il enlevait les plaques, et il devenait si méchant qu’il se meurtrissait. Oh, c’était un gars terrible. Quand ces crises le quittaient, sans doute qu’il pensait : “Qu’est-ce que je fais ici?” Et presque au même moment, les démons revenaient sur lui, et ils le meurtrissaient et l’agitaient avec violence. Mais, un jour, il a rencontré Jésus. Et à partir de ce moment-là, le fou de Gadara a recouvré son bon sens, s’est habillé, s’est assis à Ses pieds. Il a pu rentrer chez lui comme un gentleman. Il a pu retourner à la civilisation. Il a pu rentrer auprès de ses bien-aimés, et il a pu dire : “Dès ce moment, j’ai été changé.” Oui.

[83] Un jour, là-bas au Calvaire, alors Dieu et la mort se sont trouvés face à face, alors la Vie et la mort se sont rencontrées. Mais c’est à ce moment-là que la Vie, Christ, a arraché l’aiguillon de la mort. Et depuis ce moment-là, la mort n’a plus d’aiguillon en elle. J’en suis tellement heureux. Ô Dieu! La mort et Dieu se sont rencontrés. La mort n’a plus été la même. Maintenant elle n’a plus d’aiguillon. Le croyant chrétien peut l’affronter sans hésiter, et dire : “Ô mort, où est ton aiguillon? Tombe, où est ta victoire?” Pourquoi? Toutes les deux ont rencontré Dieu. Depuis ce moment-là, elles n’ont plus été les mêmes.

[84] Aucun homme ne peut rester le même, rien ne peut rester le même, une fois qu’il a rencontré Dieu. Vous ne serez plus jamais le même.

[85] Je me rappelle encore, quand j’étais couché là sur le lit d’hôpital. Les médecins me donnaient trois minutes à vivre. Mon cœur battait dix-sept fois la minute. J’ai rencontré Dieu. Depuis ce moment-là, je n’ai plus été le même. Il m’est arrivé quelque chose. Personne ne peut me dire le contraire. Bill Branham est mort. J’ai rencontré Dieu, et Quelque Chose est entré en moi. Je n’ai plus jamais été le même, depuis cet instant où je L’ai rencontré. Il m’a changé. Il m’a rendu différent. Ce n’était pas une question de faire un vœu de Nouvel An, mais j’ai rencontré Dieu.

[86] Hommes et femmes, quand vous rencontrez Dieu, vous êtes changés. Nous faisons nos vœux de Nouvel An ce soir; nous repartons demain matin, pour les briser; le lendemain, pour les briser. Mais ce qu’il nous faut faire, ce n’est pas un vœu de Nouvel An, mais ce qu’il nous faut, c’est de nous trouver face à face avec Dieu, et avoir la Vie Éternelle, naître de Son Esprit.

[87] Il y avait un vieil homme, à un moment donné, qui n’arrivait pas à se décider. Le diable le martelait sans cesse, pour l’en empêcher. Un jour, dans le champ, il s’est agenouillé pour prier. Pendant qu’il priait, il a planté un pieu. Il a dit : “Que ceci soit un mémorial. Satan, si jamais tu reviens vers moi, je te montrerai ce pieu. Je te dirai que c’est ici même que j’ai rencontré Dieu, et qu’à partir d’ici, c’était réglé.” C’est ça qu’il nous faut, peut-être pas un pieu dans un champ, mais quelque part, le secret d’une chambre, un lieu. Pas…

[88] Oh, ce soir, il y aura des centaines de vœux qui seront faits, des milliers de vœux qui seront faits. Et l’an prochain, il nous faudra les refaire tous, de nouveau. Nous dirons : “Nous cesserons de mentir. Nous cesserons de faire ceci. Et nous abandonnerons notre tempérament colérique. Nous accomplirons plus de choses pour Dieu. Nous ferons ceci, cela ou autre chose”; seulement pour découvrir que tout ça, c’est en vain.

[89] Ce que l’homme doit faire ce soir, c’est se trouver face à face avec Dieu. Et à partir de ce moment-là, il est une créature changée. Alléluia! Oh, comme j’aimerais pouvoir le dire de la manière que je le crois. Mais, quand un homme rencontre Dieu, il est changé, dès cet instant-là, pour le reste de ses jours. Il ne sera plus jamais le même, parce qu’il a la Vie Éternelle. Il est une nouvelle créature. Les choses anciennes sont passées, et toutes choses sont devenues nouvelles pour lui. Il a un tout autre aspect.

[90] Le malade peut venir devant Dieu, alors que les médecins ont dit : “Il va mourir.” Mais il peut venir devant Dieu et plaider sa cause. Et il s’en retournera une personne différente. Et à partir de ce moment-là.

[91] Oh, je me rappelle le sénateur Upshaw, assis dans un fauteuil roulant pendant soixante-six ans. Ce soir-là, là-bas en Californie, quand le Saint-Esprit est descendu et qu’Il a ET DÈS CE MOMENT 15 commencé à parler, il a rencontré Dieu. Et à partir de ce moment- là, il a pu marcher sans ses béquilles.

[92] J’ai vu des moments où des gens étaient étendus là, rongés par le cancer, ils n’étaient plus que l’ombre d’eux-mêmes. Et les médecins passaient, et ils disaient : “C’est fini pour eux.” Leurs bien-aimés se rassemblaient là, pour leur adresser les derniers mots qu’ils pouvaient, un encouragement. Mais ils ont rencontré Dieu et, à partir de ce moment-là, ils ont été changés. Ils mènent une vie différente.

[93] Je peux voir la femme impure, là dans la rue. Je peux voir l’ivrogne, là dans la ruelle. Je peux voir l’hypocrite, là dans l’église. Tous ces gens de toutes sortes, chaque Nouvel An, ils tournent une nouvelle feuille, et ils tâchent de faire quelque chose de différent, ils tâchent de faire des restitutions, et de faire tout le reste. Qu’ils rencontrent Dieu, une fois, et à partir de ce moment-là…

[94] Jésus a prêché, dès ce moment, à ceux qui étaient assis dans les régions de l’ombre de la mort.

[95] Et je dis, ce soir : si un homme veut qu’un vrai changement s’opère en lui, qu’il se trouve face à face avec Dieu, qu’il Le rencontre, une fois, alors il pourra dire : “À partir de là, à partir de ce moment-là, j’ai été un homme changé. Je le sais par expérience.”

[96] Dans un instant, l’église va se rassembler ici autour de l’autel. Vous allez reconsacrer vos vies. Vous allez abandonner des choses, et déposer des choses à l’autel. Frère, permettez-moi de vous donner un conseil. Si vous n’avez jamais rencontré Dieu face à face, permettez-moi de vous dire quelque chose. Restez à l’autel. Restez-y, simplement, jusqu’à ce que vous rencontriez Dieu, alors vous pourrez montrer du doigt cette nuit de Nouvel An. Non pas pour dire : “J’ai tourné la page. J’ai fait un nouveau vœu.” Mais : “À partir de ce moment-là, j’ai rencontré Dieu. Et ma vie a été changée, et les choses ont été différentes. Et tout est redevenu nouveau pour moi, à partir de ce moment-là”, à partir du moment où on rencontre Dieu.

[97] Il ne s’agit pas de rencontrer une nouvelle année. Nous allons y faire face dans quelques minutes. Tantôt, dans environ deux heures et demie, je pense. Peut-être moins que ça. Nous rencontrerons une nouvelle année, face à face. Nous la rencontrerons avec des vœux. Nous la rencontrerons avec des engagements. Nous la rencontrerons avec de bonnes intentions. Nous la rencontrerons, en disant : “Nous tâcherons de tourner la page. Nous tâcherons d’agir autrement.” Tout ça, c’est bien. J’apprécie ça.

[98] Frère, ce ne sera jamais Éternel, tant que vous n’aurez pas rencontré Dieu, premièrement. Quand vous aurez rencontré Dieu, premièrement, à partir de ce moment-là, tout sera différent. Prions, alors que nous courbons la tête.

[99] Seigneur Jésus, Fils de Dieu, je me rappelle le moment où je T’ai rencontré, Seigneur. Je me rappelle le misérable que j’étais, moi qui menais une bonne vie vertueuse, je ne sortais pas, je ne buvais pas, je ne jouais pas à des jeux d’argent, je ne fumais pas, ni rien. Mais je savais, Seigneur, quand la mort est entrée furtivement dans cette chambre d’hôpital, il y a quelque vingt- deux ans, qu’il y avait quelque chose qui manquait dans ma vie. C’est là que j’ai rencontré Dieu, et dès ce moment. Dès ce moment, Seigneur, j’ai essayé de Te servir. Ma vie a été changée, et tout a pris un aspect différent. Je suis tellement heureux de T’avoir rencontré, Seigneur. Et ce soir, en faisant face à la nouvelle année, je suis heureux de dire que je peux y faire face avec l’Esprit du Dieu vivant dans mon cœur.

[100] Donne-nous des expériences, Seigneur. Accorde-nous de Ta bonté et de Ta miséricorde. Pardonne-nous nos péchés. Et donne- nous de vivre tout au long de cette année prochaine, ô Seigneur Dieu, avec cette expérience : nous T’avons rencontré, et nos vies ont été changées. Accorde-le, Seigneur. Pardonne-nous nos manquements. Place en nous Ton Saint-Esprit. Conduis-nous et guide-nous.

[101] Dieu notre Père, voici en face de moi l’année 1960. Et il y a des occasions d’une série de réunions à travers le monde, où il semble que même des dizaines de milliers de milliers, et des milliers et des milliers de païens primitifs, des idolâtres, et tout, pourraient venir à Toi. Ô Seigneur Dieu, avec Ton Esprit dans mon cœur, je suis devant ton autel, ce soir, et devant Toi, et je dis : “Aide-moi, ô Dieu. Mon cœur brûle de zèle. Je T’aime, Seigneur. Je m’abandonne à Toi, pour Te servir. Conduis-moi partout où Tu veux me conduire. Envoie-moi partout où Tu veux m’envoyer, Seigneur. Parle simplement, et je partirai.

[102] Bénis mon église. Bénis Frère Neville. Bénis tout le monde ici, les nouveaux venus parmi nous. Et ces pasteurs qui parleront à tour de rôle, au cours de la soirée, je Te prie, ô Dieu, de bénir leur ministère. Bénis Frère Neville. Bénis Frère Junie Jackson. Frère Beeler, tous ces autres ministres, bénis-les, Père. Donne- nous une grande année en 1960.

[103] Seigneur, nous qui savons que nous T’avons rencontré face à face, et qui savons ce que c’est que de naître de nouveau de Ton Esprit, accorde-nous Ta grâce Éternelle pour Te servir. Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[104] L’aimez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] L’année 1960, qu’elle ne soit pas, que : “J’ai tourné la page.” Qu’elle ne soit pas, que : “Je tâcherai de commencer une nouvelle vie.” Qu’elle soit plutôt, que : “J’ai rencontré Dieu, et dès ce moment, à partir ET DÈS CE MOMENT 17 de ce moment-là, j’ai eu la paix qui surpasse l’intelligence. J’ai eu une joie ineffable et glorieuse. J’ai eu une satisfaction. Même si la mort devait venir vers moi, je serais dans les bras de Dieu, une minute après mon dernier souffle. Quoi qu’il advienne!”

[105] Qu’ils la fassent exploser, dimanche soir, s’ils le veulent. S’ils le veulent, la bombe n’aura pas fini d’éclater que nous serons dans la Gloire avec Lui. Amen. Il n’y a rien qui puisse nous faire du mal. Alléluia!

[106] Je suis si heureux d’avoir rencontré Dieu. Je suis si heureux de pouvoir dire : “Dès ce moment.” En identifier l’instant précis! “Quand j’ai rencontré Dieu, il m’est arrivé quelque chose. J’ai été changé dès cet instant-là. Depuis ce moment-là, j’ai été changé à jamais.” Je suis tellement heureux d’être sur ce chemin, ce soir, comme un témoignage à la Gloire et à la Puissance de Dieu. Un rien du tout, ici, et Dieu est descendu là, et Il m’a donné Sa grâce, et m’a sauvé, et m’a guéri, et m’a rempli de Son Esprit. Et Il m’a permis de prêcher Son Évangile, ce qui est le plus grand honneur qu’il y a au monde. Depuis ce moment-là, jusqu’à ce moment-ci, je n’ai jamais eu un seul regret. Mais j’ai été reconnaissant, tous ces jours, et je le serai pour toute l’Éternité, d’avoir rencontré Dieu. Que Dieu vous bénisse. Très bien, Frère Neville. ET DÈS CE MOMENT FRN59-1231 (And From That Time)



CODE: 60-0108
TITRE: Une Conférence avec Dieu
TRAD: Shekinah
PARAS: 47

[1] C’est très certainement un privilège pour moi d’être ici ce soir, si loin ici à Tifton, en Géorgie. Et j’étais loin de me douter que j’aurai le privilège de venir ici dans cette église. Mais nous sommes heureux d’être ici. Nous sommes entrés il y a quelques minutes, et nous voyons que la salle, ou plutôt que l’extérieur et l’intérieur sont comme qui dirait un peu bondés de gens. Ce soir, nous avons donc pensé avoir un petit temps pour faire connaissance, pour en quelque sorte nous entendre mutuellement, car nous aurons encore deux soirées de réunion. C’est ma première fois, je suppose, autant que je sache, de serrer la main à frère Perry, le pasteur. Et nous sommes venus sur invitation de notre brave ami et frère, le frère Evans.

[2] Et nous avons eu un petit temps libre, pendant que nous nous apprêtions à avoir ce moment. Nous nous proposons de partir maintenant outre-mer pour une grande partie du monde, d’ici quelques mois. Nous sommes… Juste après ça, nous irons aux Antilles, de là en Afrique du Sud, on retournera en Suisse, en Hollande, en Angleterre, puis là en Norvège ; on partira de là et on ira là en Australie, à Mel – Sydney et Melbourne, puis on remontera vers l’Inde, par ce chemin-là, et on reviendra en passant par la Terre Sainte, le Seigneur voulant, l’année prochaine. Nous avons donc eu le temps de pouvoir partir rendre visite à des gens que nous n’avons probablement pas encore vus. Et frère Welch Evans, un si précieux frère, m’a demandé plusieurs fois de venir… Et récemment, j’étais ici chez lui pour lui rendre visite. Et j’ai essayé d’attraper deux ou trois de vos poissons d’ici, mais je ne sais pas si je m’y suis bien pris. Je ne pense pas l’avoir très bien fait. Mais je – je voulais revenir rencontrer les chrétiens. Et je me suis dit que ceci serait une bonne occasion pour passer deux ou trois jours ici avec vous.

[3] Mon ministère consiste surtout à prier pour les malades. Je… Sans doute qu’à travers les journaux et les magazines, et tout, vous avez entendu parler de la bonté du Seigneur Jésus, comment Il a – a guéri les malades et fait de grands miracles et prodiges. En arrivant ce soir, nous avons vu que ce serait presque totalement impossible de constituer une ligne de prière ici ; il y a autant de gens tout autour dehors qu’il y en a à l’intérieur. Demain, ils auront un auditorium… ou plutôt ils essayent de l’avoir (l’école secondaire ou quelque chose de ce genre). Ils vous en parleront. Je pense qu’ils sont en réunion à ce sujet en ce moment, pour l’endroit où nous pourrons nous rassembler, afin que nous puissions avoir des lignes de prière et prier pour les malades… aux prochains services, à partir de demain soir. Peu importe où se dérouleront les réunions, nous essayerons de nous dépêcher et de distribuer quelques cartes de prière et d’aligner les gens afin que vous puissiez venir d’après les numéros, étant donné que c’est un système qui est utilisé dans nos réunions… toujours, pour faire cela. Ainsi, ce sera annoncé peut-être demain, et on mettra un panneau par ici pour indiquer, si c’est le cas, juste là où les réunions… dans quel auditorium on sera demain soir. Et – et si vous venez ici, on mettra un panneau là. S’il nous faut continuer ici, eh bien, venez juste aux environs de six heures et … plutôt de sept heures ou n’importe quand; six heures trente, sept heures, et nous distribuerons les cartes. Et si alors nous devons nous retirer et reprendre, eh bien, nous – nous ferons aligner les gens là où nous pourrons prier pour eux. Comme ceci, ce serait trop difficile. Mais nous allons nous débrouiller autrement.

[4] Bien, combien de ministres y a-t-il ici ? Pourrais-je voir – juste vous voir lever la main ? C’est très bien. Eh bien, je vous salue, vous mes précieux amis en Christ. Maintenant, en parlant de… C’est le – au sujet du prédicateur le plus jeune que j’aie jamais vu. Il y en a un ici qui a environ deux ans, il a levé la main. Je – je… cela… Je me suis dit que le petit David Walker est probablement le plus jeune que j’aie jamais vu, mais celui-ci le dépasse. Eh bien, c’est très bien, fiston. J’en ai un comme ça chez moi, il prétend devenir prédicateur, mais s’il le devient, il devra beaucoup s’amender. L’autre jour, il était très malheureux. Il a fait quelque chose…il a placé ses deux petites soeurs sur une chaise. (Vous qui êtes pères et mères, vous voyez ce que je veux dire.) J’ai dit : « Fiston, tu m’as toujours promis que tu seras sage. Quand vas-tu être sage? » Il a dit : « Quand je serai prédicateur. » Sa mère a dit : « Tu dois en finir avec cela, sinon tu ne seras pas un prédicateur. » Les gens peuvent bien approcher votre coeur avec les petites choses amusantes qu’ils racontent.

[5] Bon , ce soir, pour moi, il fait froid dehors. Je me suis dit que j’allais venir ici pour marcher encore pieds nus, mais je verrais – je gèlerais, si je faisais cela. Ainsi, beaucoup de gens se tiennent dehors, tout autour des bâtiments et tout. Beaucoup… certains sont dans leurs voitures et les voitures continuent à venir. Nous allons donc vous gard – pas vous garder longtemps, juste vous parler et essayer d’élever votre foi afin que lorsque – le temps de prier pour les malades sera venu, vous puissiez être réceptifs. Je pense que la guérison divine, c’est quelque chose dont vous devez vous approcher avec révérence, judicieusement, car c’est l’oeuvre de Dieu. Or, si Dieu ne peut pas aller à l’encontre de Ses propres lois et de Ses propres principes, Il agira toujours selon Ses lois. C’est juste comme si vous… J’ai parlé de ceci plusieurs fois : Si nous… vous aviez une colline par ici et un grand puits artésien qui fait jaillir de l’eau, et que vous aviez une autre colline par ici, et sur laquelle il y aurait des plantations et que celles-ci se flétrissent par manque d’eau, eh bien, vous pourriez vous tenir sur cette colline et crier à cette eau : « Viens ici, viens ici, et arrose les plantations. » Cela ne se fera jamais. Bien sûr que non. Cela ne se fera jamais. Mais si vous travaillez selon la loi de la pesanteur, vous pouvez amener cette eau exactement sur cette colline et arroser vos plantations. Mais il vous faut utiliser une loi pour le faire. Et cela marchera parfaitement chaque fois.

[6] Si ce soir vous étiez par ici dans un champ, et qu’il faisait tout noir, et que vous disiez : « Je suis un savant, et je sais qu’il y a assez d’électricité dans cette atmosphère pour illuminer ce champ et me montrer la voie de sortie. Oh ! grande électricité, je sais que tu es là. La recherche scientifique prouve que tu es juste dans l’atmosphère. ( En séparant l’air froid de l’air chaud pour… et en les réunissant, on obtient de l’électricité.) Et ensuite, éclaire le chemin, car je suis perdu. » Vous pourriez crier jusqu’à devenir enroué, et elle ne s’allumera jamais, mais si vous travaillez d’après les lois de l’électricité, elle éclairera le chemin. Voyez-vous ? Eh bien, c’est ce qu’il en est avec Dieu. Bien des fois la guérison divine a été mal utilisée, (voyez-vous ?), mais il y a un moyen. Il existe vraiment une Guérison divine, mais il nous faut travailler d’après les lois et les commandements de Dieu pour obtenir la guérison divine. Elle est là.

[7] Des fois vous vous demandez pourquoi certains sont guéris tandis que d’autres ne le sont pas. Eh bien, c’est parce qu’il se peut que l’un vienne d’après la loi, et l’autre essaye de prendre un raccourci. Mais Dieu n’a pas de raccourcis ; nous venons tous par le même chemin. Dieu ne fait acception de personne. Ainsi ce soir, je me suis dit que je vais vous parler pour essayer de faire connaissance avec vous. Et je suis un nouveau pour vous, et vous l’êtes pour moi, mais cependant, nous ne sommes pas étrangers. Nous sommes de précieux frères et soeurs de la foi qui est en Christ Jésus. Ici, nous sommes des pèlerins et des étrangers. Nous sommes tous des voyageurs, cherchant une cité dont l’Architecte et le Constructeur est Dieu, celle où nous soupirons être, et nous voyageons ensemble dans ce sens.

[8] Maintenant, avant que je ne lise ici juste un petit passage de l’Ecriture, un verset ou une chose quelconque, inclinons la tête juste un instant, à l’intérieur et dehors, s’il vous plaît, mes bien-aimés, pendant que nous parlons à notre précieux Seigneur. Notre Bienveillant Père céleste, c’est vraiment un grand privilège que nous avons ce soir de venir et de T’appeler notre Père, sachant que nous sommes passés de la mort à la vie, « car Dieu a tant aimé le monde qu’il a donné son fils unique, afin que quiconque croit en lui ne périsse point, mais qu’il ait la vie éternelle. » Et ce soir nous sommes si heureux, Seigneur, d’être participants de Sa grâce et de cette Vie éternelle. Rien de ce que nous avons fait ni de ce que nous pourrions faire ne pourrait mériter une pareille bénédiction, si ce n’est par la grâce souveraine de Dieu. Et nous acceptons et croyons humblement cela. Et nous sommes impatients de parler aux autres de la voie de Dieu, une voie à laquelle il est pourvu pour échapper à la colère de Dieu au jour du jugement, et pour devenir Son ami, entrer dans Sa Présence, avec des âmes lavées par le Sang de Son Fils, Christ Jésus.

[9] Ta très gracieuse Parole nous apprend aussi, ô Seigneur, « qu’Il a été blessé pour nos transgressions, et que par Ses meurtrissures nous avons été guéris. » Oh ! ce soir, comme nous y pensons, quand David s’est écrié, disant : « Mon âme, bénis l’Eternel ! Que tout ce qui est en moi bénisse son saint nom ! Mon âme, bénis l’Eternel, Et n’oublie aucun de ses bienfaits ! C’est lui qui pardonne toutes tes iniquités, Qui guérit toutes tes maladies… » Combien nous sommes heureux ce soir, ô Seigneur, de savoir qu’avec cette assurance bénie que nous avons, il y a des dividendes qu’on peut toucher sur la police d’assurance! Et ce soir, nous Te prions, ô Seigneur, de nous bénir de façon particulière. Quand, debout à la fenêtre, j’ai vu comment les gens viennent par files de – de voitures, et que j’ai vu les précieuses âmes affamées, debout là, les têtes inclinées et attendant une bénédiction de Dieu, ou pour entendre quelque chose qui pourrait leur parler de la paix, ou qui pourrait les encourager dans le voyage, nous Te demandons de bénir ces gens ainsi que ceux qui se tiennent tout autour, et sur le parquet, et le long des murs et des allées, ceux qui sont assis…certains dans les voitures. Ô Seigneur, qu’aucune âme assoiffée ne sorte sans être comblée pour tout désir qui l’avait amenée ici. Accorde-le, ô Seigneur. Si dans Ta divine Présence il y en a qui sont malades et qui sont dans le besoin, que ce soir ils partent de cette réunion en bonne santé. S’il y en a qui sont sans espoir, sans Dieu, sans Christ, qu’ils partent avec une coupe débordant de joie, du fait qu’ils auront trouvé Jésus, la Fontaine intarissable de la Vie Eternelle. Accorde-le, Seigneur. Ecoute nos prières et parle-nous par Ta Parole, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[10] Là dans le – le Livre d’Esaïe, je souhaite lire juste un instant, un passage de l’Ecriture. Je vais prendre le chapitre 1 et le verset 18. Nous connaissons tous cela, mais j’aimerais simplement le lire. Venez maintenant… plaidons, dit l’Eternel. Si vos péchés sont comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la neige ; S’ils sont rouges comme la pourpre, ils deviendront comme la laine.

[11] C’est un vieux passage de l’Ecriture qui est très familier. Et j’y pensais à mon arrivée aujourd’hui. Et je me disais que c’est une chose extraordinaire que Dieu, le Créateur des cieux et de la terre, invite Sa création, l’homme, à venir plaider avec Lui. Quel honneur que de recevoir de Dieu une invitation. Vous savez, Il n’était pas obligé de le faire, mais Il l’a fait. Et Il a invité, disant : « Que celui qui veut, vienne. » Il n’a pas fait acception d’une certaine personne, ou d’un certain groupe, ou d’une certaine dénomination, ou d’une certaine race. Il a dit : « Que celui qui veut, vienne. » Et puis, je suis certain que cela signifie que chacun de nous y a droit. Ça me fait plus de bien ce soir de savoir cela, que si l’Ecriture disait : « Que William Branham vienne », car il se peut qu’il y ait plus d’un William Branham. Mais quand Il a dit : « Que celui qui veut », je sais que je suis inclus, et que vous êtes inclus. Et nous avons tous le droit d’accéder à l’Arbre de la Vie.

[12] Il existe beaucoup de choses par lesquelles nous pourrions être honorés. Un certain ministre peut nous inviter à une certaine église, et ce serait un honneur. Une certaine association de cette ville peut nous inviter chez elle, et ce serait un honneur. Ou je pourrais dire ceci : qu’en serait-il si notre cher président, Dwight Eisenhower, invitait le meilleur démocrate de Tifton à venir lui rendre visite ? Même si celui-ci n’est pas d’accord avec lui du point de vue politique, ce serait un honneur pour ce dernier, puisque le Président Eisenhower a donné une invitation. Et je pourrais dire ceci : s’il faisait vraiment une telle chose, nous nous en glorifierions à travers le pays, du fait que le Président Eisenhower nous aura invités à la Maison Blanche pour nous entretenir avec lui sur certains problèmes. Eh bien, les journaux saisiraient cela, la radio ne parlerait que de cela, la télévision crierait cela partout, en effet le Président Eisenhower nous aura invités à venir nous entretenir avec lui à la Maison Blanche. Quel honneur ! Nous ne pourrions certainement pas rejeter cela.

[13] Mais imaginez que Dieu nous ait invités. Le Dieu du Ciel nous a invités, vous et moi (des pauvres gens limités, des pauvres) et Il nous a invités à venir à Lui pour parler de la Vie Eternelle : «Même si nos péchés sont comme le cramoisi, ils deviendraient blancs comme la neige. » C’est au-delà de tout ce que je pourrais imaginer, que Dieu cherche à plaider avec la création qu’Il a faite. Mais Il nous a invités à venir. Et Il a certainement été rejeté par beaucoup de gens. Et si nous rejetons une telle invitation, alors nous ne pouvons pas nous attendre à être bénis lors de Sa venue, lors du jugement. En d’autres termes, Dieu dit quelque chose comme : Venez et assoyons-nous et parlons-en. C’est tout ce que j’aime.

[14] Récemment à Phoenix, dans l’Arizona, quelques filles indiennes sont venues à la réunion, et elles ont chanté un cantique, là au stade, et elles disaient : « Je voudrais parler de cela avec Jésus, et Lui parler de toute Sa miséricorde. » Et je pensais à ce cantique et à cette Ecriture : « J’aimerais parler de cela avec Lui. » Cela me rappelle un – un vieil homme de couleur qui, une fois, chantait un cantique. Et juste avant de terminer, ou plutôt de commencer à chanter, il a dit : « Vous savez, a-t-il dit, j’avais dit il y a longtemps au Seigneur que lorsque mon temps viendrait de m’en aller, je ne voudrais pas avoir d’ennuis là à la rivière. S’il y a quelque chose de faux, que nous en parlions alors. » Et je pense que c’est ce que j’ai pu trouver de bien comme expression. « Je ne voudrais pas avoir d’ennuis à la rivière. » Ce sera un matin horrible. Quand ce bateau démarrera, j’aimerais avoir mon ticket en main et être sûr qu’il est payé, et savoir que tout est en ordre, car on n’aura alors pas le temps d’en parler. Il vaut mieux en parler maintenant.

[15] Dieu a dit : « Plaidons ensemble. » Plaider... Si vous êtes malade, plaidons cela avec Dieu. Si le médecin a dit que vous ne pouvez pas vous rétablir, amenons alors le cas à Dieu et asseyons-nous, et – et plaidons cela avec Lui, disant : « Seigneur, j’ai mal agi, mais si Tu m’accordes de me rétablir, je Te servirai toute ma vie. » Parlez-en simplement avec Lui. Et je pense que ce serait une bonne chose que nous fassions cela avant les services de demain soir, avoir un petit « entretien là-dessus » avec Christ. En d’autres termes, Dieu dit : « Venez et tenons ensemble une conférence, rencontrons-nous dans une conférence et parlons de la chose. »

[16] D’habitude, nous entendons beaucoup parler ce dernier temps des conférences qui sont tenues partout. Et qu’est-ce qu’une conférence ? Récemment, nous avons entendu parler ici… beaucoup d’entre vous qui avez mon âge, vous vous rappelez que lors de la Deuxième Guerre mondiale, on avait tenu ce qu’on a appelé la Grande Conférence des « Quatre », quand les quatre grandes puissances indépendantes du monde se sont rencontrées en conférence. Et puis, on a tenu la Conférence de Genève. On a tenu la Conférence de Paris. (M. Eisenhower vient des pays indépendants où il a tenu des conférences). Et Dieu convoque une conférence. Et toutes ces grandes richesses de la Parole de Dieu... Cela fait de nous des riches, de savoir que Dieu nous a donné une invitation pour venir nous entretenir avec Lui là-dessus avant le temps.

[17] Récemment, ici aux Etats-Unis, une femme était frappée par la pauvreté,. Et sa situation financière était au plus bas, en sorte qu’on a dû amener la région à l’aider. Et quand les enquêteurs sont venus dire à cette certaine femme : « Comment se fait-il que vous soyez pauvre au point d’être obligée de demander à la région de vous accorder une aide ? » Et elle a raconté l’histoire de son mari qui était mort, lui laissant un fils. Et ce fils, devenu homme d’affaires, était parti pour l’Inde. Et elle n’avait reçu de lui aucun sou depuis plusieurs années, mais elle recevait certaines des lettres les plus douces qu’elle eut jamais lues. Et elle a dit : « Il est peut-être dans une condition telle qu’il n’a pas pu m’aider. Mais c’est vraiment un garçon doux. » Elle a dit : « Je – je ne veux rien lui demander. » Et ils ont dit : « Vous voulez dire que votre fils, lui qui est un homme d’affaires, ne vous a envoyé que des lettres, et que c’est tout ce qu’il vous a envoyé ? » Et l’heureuse vieille mère a sorti ses petites lunettes et les a posées sur son nez, puis a dit : « Non, il m’a envoyé quelques photos les plus belles que j’aie jamais vues. » Et elle parcourt sa Bible et elle fouille dans la Bible pendant un petit moment, puis elle en tire un énorme paquet de petits morceaux de papier et les dépose devant les enquêteurs. Elle dit : « Regardez, quelles belles photos ! » Et quand l’enquêteur les a lues, c’étaient des chèques bancaires. Cela valait des milliers de dollars, et elle ne le savait pas.

[18] Il en est ainsi ce soir de la plupart des gens. Si seulement nous mettons nos mains sur les promesses de la Bible de Dieu, nous sommes plus que millionnaires des richesses de Sa grâce. Ainsi, quoique nous ayons fait : « Venez et plaidons », dit Dieu. Il nous a donné des promesses, mais nous pensons que la Bible, c’est quelque chose que seuls les prédicateurs devraient lire, ou certaines personnes qui ont tout le – le raisonnement pour cela. C’est pour « quiconque veut ». Chaque promesse est autant valable aujourd’hui qu’elle l’était le jour où elle a été écrite dans la Bible. Dieu convoque Son peuple pour des conférences... A quoi sert une conférence ? Pourquoi la tient-on ? C’est lorsqu’il y a une urgence. C’est quand les nations se réunissent sur un – un terrain commun. Elles croient à une certaine chose et elles se réunissent selon des accords mutuels communs. Et alors, elles choisissent un certain endroit où tenir cette conférence ; c’est généralement un bel endroit, et un endroit où les gens peuvent se sentir à l’aise tout en étant ensemble, car ils doivent être en pleine forme pour conclure leurs accords. Ensuite, lorsque leurs accords sont conclus, alors ils... Eh bien, ce qu’ils font à ce moment-là, après que tous les accords sont conclus, ils vont les mettre à exécution.

[19] Et c’est ainsi que Dieu tient Ses conférences. Faisons un recul dans le passé et considérons quelques conférences que Dieu a tenues avant celle de ce soir. La première conférence dont j’aimerais parler juste maintenant pour un instant, nous allons l’appeler « la conférence d’Eden ». Le message venait d’être reçu au Ciel, selon lequel l’enfant de Dieu était déchu de la grâce, qu’il avait péché, un état d’urgence fut convoqué. Dieu a dû prendre des Anges et descendre du Ciel, parce que Son propre fils était tombé en désobéissant à Ses lois. Et désobéir à ces lois entraînait la peine de mort. Dieu a dû venir de toute urgence, comme pour toute conférence qui se tient. Quelque chose doit être fait sinon le tout sombre dans le chaos – Sa propre création. Et Dieu a choisi un certain arbre, et Il a réuni Adam et Eve, et les a amenés là et a tenu une conférence avec eux. Et quand Il en est arrivé à la décision, Il a pourvu à une voie de secours pour Ses mortels. Et Il a dit : « Ta semence écrasera la tête du serpent. Et la tête de ce dernier te blessera le talon. »

[20] Et un autre moment auquel je pense, où une conférence fut tenue par Dieu, appelons-le « la conférence du buisson ardent ». Dieu s’est souvenu qu’Il avait fait une promesse à Abraham, et à… pas seulement à Abraham, mais aussi à sa postérité après lui. Et nous sommes la postérité d’Abraham. Etant morts en Christ, nous devenons la postérité d’Abraham et nous sommes héritiers selon la promesse. Dieu s’est souvenu qu’Il avait fait une promesse, selon laquelle cette postérité séjournerait dans un pays étranger pendant quatre cents ans, mais qu’Il la délivrerait. Et le prophète qu’Il avait choisi et qu’Il a fait naître prophète, il avait – au lieu de suivre la voie de Dieu, il avait suivi la voie intellectuelle. Il est descendu en Egypte et est allé à l’école, et y a reçu une – une grande instruction, il a appris toute sorte de stratégie militaire et a donc cherché à faire la conquête comme lui l’entendait. Il n’y a que deux façons pour faire quelque chose, et c’est soit la bonne façon soit la mauvaise façon ; et c’est soit notre façon, soit la façon de Dieu. Notre façon est toujours et sera toujours la mauvaise. La façon de Dieu est toujours la bonne. Peu importe si cela semble de la folie pour nous, si cela est ordinaire, Dieu est derrière cela, et rien ne peut arrêter cela. Dieu l’annonce dans Ses lois, et Ses voies marchent parfaitement. Nous voyons donc que Dieu a appelé Moïse – ou plutôt a vu Moïse, un prophète fugitif. Moïse pensait évidemment qu’il était suffisamment fort et qu’il était militaire, suffisamment doué pour délivrer les enfants d’Israël.

[21] Maintenant, je voudrais que vous saisissiez quelque chose ici. Dieu, quand Il créa l’homme, Il lui donna cinq sens. Et ces cinq sens sont : la vue, le goût, le toucher, l’odorat, et l’ouïe, comme nous le savons tous. Ces cinq sens n’ont pas été donnés à l’homme pour le conduire. Ils ont été donnés à l’homme pour entrer en contact avec sa demeure terrestre : la vue, le goût, le toucher, l’odorat, et l’ouïe. Et ce sont vos sens terrestres, et ils ne vous ont pas été donnés pour vous conduire. Mais Dieu a envoyé le Saint-Esprit et Il est votre Guide, le Sixième Sens. Cela vous fait croire des choses que vous ne voyez, ni ne goûtez, ni ne touchez, ni ne sentez, ni n’entendez. Ce Sixième Sens, c’est quelque chose qui vous élève (et il n’y a qu’une seule catégorie de gens qui a ce Sixième Sens, ce sont les croyants)... Hébreux 11.1 dit : « Par la foi... Et sans la foi, il est impossible d’être agréable à Dieu. » Ainsi, Dieu donne la foi à l’homme. Et la foi est le Sixième Sens qui vous fait renier tout ce qui est contraire à Sa Parole.

[22] Il a donné cette foi à Moïse quand celui-ci avait (ce Sixième Sens), quand il avait soixante-quinze ans, et Sara, soixante-cinq. Son sein était mort. Il vivait avec elle depuis qu’elle avait environ dix-sept ans, et ils étaient sans enfants. Il avait soixante-quinze ans, et il était pratiquement mort, et Dieu lui avait dit qu’il allait avoir un bébé. Il considéra tout ce qui était contraire à cela comme n’existant pas, car il était pleinement persuadé que Dieu était capable de garder chaque parole qu’Il avait prononcée. Il n’a pas juste attendu d’une nuit à une autre. Il a attendu vingt-cinq ans avant que cela n’arrive, et il n’a jamais failli une seule fois. Il ne douta point par incrédulité au sujet de la promesse, mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu. Il avait touché à ce Sixième Sens. Il considérait tout ce qui était contraire à ce que Dieu avait dit comme n’existant pas. Ce que Dieu avait dit était la vérité. Et vingt-cinq ans après, le bébé naquit. Oh, je sais que cela paraît de la folie pour la pensée humaine. Pourriez-vous vous représenter un vieil homme ici à Tifton, un vieil homme de 100 ans et une femme de 90 ans aller chez un médecin pour prendre des dispositions afin d’avoir un bébé ? Eh bien, le médecin dirait : « Le vieil homme est quelque peu toqué. Il y a quelque chose qui ne va pas. » C’est vrai. Dans le cas d’Abraham, il a pris Dieu au mot. Et c’est toujours de la folie pour l’esprit charnel.

[23] Eh bien, c’est un précieux trésor dans la pensée de Dieu, et dans le coeur de Dieu, de pouvoir utiliser cette personne-là. A moins que nous n’arrivions à ce point où nous avons – nous ne nous reposons pas sur ces cinq sens (pour le contact avec la demeure terrestre), et nous marchons par la foi... « car le juste vivra par la foi... » Moïse avait besoin de ce contact. Il essayait de faire cela de façon intellectuelle. C’est cela le problème des églises de notre temps. Nous essayons de faire cela au moyen des écoles. Nous essayons de faire cela au moyen des dénominations. Nous essayons de faire cela par l’instruction, et la reforme. Ce dont l’église a besoin, c’est d’une – une nouvelle naissance, le baptême du Saint-Esprit, le contact du Sixième Sens qui enflamme l’âme pour Dieu. Ce contact afin de le faire sortir de cette routine... Quand les gens se mettent à dire : « Les jours des miracles sont passés, et la guérison divine n’existe pas », Dieu cherche à entrer en contact avec cette église, Il convoque une conférence. Pourquoi douterions de Sa Parole ?

[24] Il a donc convoqué une conférence avec Moïse. Et Il a choisi un endroit, un buisson ardent. Et c’est à ce buisson ardent qu’Il a parlé à Moïse et a dit : « Je me souviens de Ma promesse, et Je t’envoie là-bas, là où tu as eu un échec. Je te renvoie carrément pour commencer là où tu t’es arrêté, mais cette fois-ci, ça sera différent. » Moïse, un lâche fuyant devant Dieu... Oh, des fois quand vous entrez en contact avec Dieu et que vous avez une conférence avec Lui, et qu’Il vous touche et vous apporte ce Sixième Sens, cette puissance, elle vous amène à faire des choses telles que les gens penseront que vous êtes fou. Voyez quelle différence. Un lâche fuyant par... là derrière la brousse, pour paître les brebis de Jethro, un jour... il rencontra Dieu dans une conférence au buisson ardent, et le lendemain, le voilà qui descend en Egypte, un vieil homme de quatre-vingt-dix ans, avec les cheveux blancs et une barbe pendante sur son visage, sa femme assise à califourchon sur un mulet, avec un enfant sur sa hanche, le bâton à la main, une longue barbe blanche... « Où vas-tu, Moïse ? » « Je descends en Egypte faire la conquête. » L’invasion par un seul homme ; mais la vérité est qu’il l’a fait; en effet, il avait été en conférence avec Dieu. Et il a eu un contact avec quelque chose qui était... changea sa pensée. Il oublia sa théologie et prit Dieu au mot. Il dit : « Nous descendons faire la conquête. »

[25] C’est comme un homme qui irait et ferait la conquête de la Russie, la plus grande armée du monde. Mais il a fait cela parce qu’il avait eu une conférence et s’était entretenu avec Christ là-dessus. C’est ce dont nous avons besoin ce soir. Ce soir, l’Eglise pentecôtiste a besoin d’une conférence, d’un rassemblement, d’un entretien avec Dieu pour que Celui-ci envoie de nouveau la puissance de la Pentecôte à l’ancienne mode, le Saint-Esprit, qu’Il retourne dans l’église et qu’Il anime la foi et donne des réunions qu’on avait.

[26] C’était vraiment une conférence, mais alors, quand Il... Il y a un autre type de conférence. Après que l’homme a suivi le commandement de Dieu, comme l’a fait Moïse, et qu’il a fait sortir d’Egypte les enfants d’Israël – Israël, et qu’il était en route vers la terre promise, tout à fait dans la voie que Dieu lui avait ordonné d’emprunter, et alors il s’est buté à un obstacle... C’est ce que l’église a connu ce soir. C’est ce que beaucoup d’entre nous ont connu dans notre – dans nos vies ; nous nous sommes butés à quelque chose. Mais si c’est sur la voie de la promesse, si quelque chose se dresse sur la voie de la promesse, nous avons le droit de tenir une conférence. C’est là qu’était Israël, Moïse le conduisait, la Colonne de Feu les précédait, et la mer Rouge s’est dressée là, les séparant de la Palestine. Juste dans la ligne de la bénédiction, la mer Rouge s’est dressée là, et l’armée de Pharaon était à leurs trousses, et les montagnes de part et d’autre. La nature même aurait crié pour implorer la miséricorde. « Oh, a dit Israël, nous aurions souhaité être morts là-bas près de pots de viande de l’Egypte. Nous serions aussitôt morts là, que de venir ici pour être massacrés par Pharaon. » Mais Moïse, ce grand conducteur, comme cela... Il avait eu une conférence avec Dieu avant, et il savait ce que cela signifiait que d’être dans une situation difficile.

[27] Beaucoup de gens qui sont nés à moitié, partiellement nés... des petits-enfants, comme l’a dit David duPlessis l’autre soir : « Dieu n’a pas de petits-enfants. Il n’a que des fils et des filles. » Mais quand on en arrive à un point où un petit-enfant, c’est-à-dire, celui qui a été engendré par une – parce que sa mère était pentecôtiste ou que son père était pentecôtiste, il devient membre de l’église... Bien sûr que non. Il doit naître comme son père, car Dieu n’a pas de petits-enfants. Il doit passer par une expérience. Il ne peut pas y entrer sur base de l’expérience de papa ou de maman ; vous devez passer par votre propre expérience. Ça, c’était leur naissance. Vous savez, vous devez aussi avoir votre naissance. Dieu ne reconnaît pas des petits-enfants ; Il n’en a pas. Ce sont tous des fils et des filles. Vous dites : « Eh bien, j’étais né... et ma mère et mon père étaient méthodistes, et on m’a amené à l’Eglise méthodiste. » Tout ça, c’est bien. Mais vous êtes un petit-enfant à moins que vous ne soyez né de l’Esprit de Dieu ; alors vous n’êtes pas un petit-enfant.

[28] Eh bien, Dieu s’est souvenu de Sa promesse, et Il a envoyé Moïse. Et il a conduit les enfants jusqu’à cet endroit. Et juste dans la ligne du devoir, qui était de conduire les enfants d’Israël, l’obstacle s’est dressé en chemin. Vous, qui êtes dehors ce soir, beaucoup d’entre vous sont malades. Peut-être que vous êtes de vrais serviteurs de Christ et que vous aviez fait ce qui était correct, au mieux de votre connaissance, mais un cancer s’est dressé sur votre sentier, une tumeur, la cécité, la surdité, la paralysie, quelque chose s’est dressé sur votre sentier dans la ligne du devoir. Alors, il est temps de convoquer une conférence. Il est temps de faire quelque chose à ce sujet. Moïse est allé derrière un rocher, et il est resté là jusqu’à ce qu’il ait reçu des ordres pour la marche. « Qu’allez-vous faire, reculer devant Pharaon ? » Il a dit : « Parle aux enfants d’Israël, qu’ils avancent. » C’est que l’armée de Dieu – de Dieu avance toujours ; elle ne connaît pas du tout de retraite. Il n’y a pas de retraite dans l’armée de Dieu ; il n’y en a pas. Nous avançons.

[29] Et il est arrivé jusqu’à la mer Rouge. Et alors, il a levé le bâton de Dieu devant la mer Rouge, et elle s’est ouverte, et ils ont traversé sur le sec. Dieu pourvoit à un moyen pour échapper. « Le malheur atteint souvent le juste, mais Dieu l’en délivre toujours. Et tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ, seront persécutés. » La conférence avait été tenue ; les ordres avaient été donnés ; et ils se sont mis en marche. Il y a eu une autre conférence. Nous pourrions en citer beaucoup, mais ces pauvres gens qui se tiennent là dehors, tremblent. Ecoutez. Une autre conférence a été convoquée. C’était un soir, à Gethsémané. C’était quand Christ avait plu à Dieu, au point que Celui-ci a convoqué une conférence et a dit quelque chose comme : « Acceptes-tu d’aller jusqu’au bout de la chose, ou veux-tu te dérober ? » Et la décision fut prise : « Que ma volonté ne se fasse pas, mais la tienne. » Quelle conférence ! « Que ma volonté ne se fasse pas, mais la tienne.»

[30] Une conférence fut aussi convoquée au Calvaire. Une conférence fut convoquée dans le prétoire de Pilate : « Qui se tiendra là, le dos tourné, pour recevoir le fouet ? », car le prophète a dit : « Il était blessé pour nos péchés, et c’est par ses meurtrissures que nous sommes guéris. » La conférence avait été convoquée, et Jésus avait pris la place, car Il était le seul qui pouvait prendre la place. Personne d’autre ne pouvait le faire. Et Il a fait cela, parce qu’Il nous a aimés. Il est disposé à en parler en long et en large avec nous ce soir, pour chaque chose pour laquelle Il a souffert, là, car Il a pris notre place. Il... le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui. C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris (au passé). Il veut en parler avec nous. Ensuite, j’aimerais parler brièvement d’une autre conférence. Une autre conférence fut convoquée. Quelle sorte d’Eglise devrait être la nouvelle Eglise, l’Eglise chrétienne ? Devrions-nous la conduire par ceci cela, ou devrions-nous... Comment devrions-nous faire cela ? Quel genre d’Eglise devrait-Elle être ? Devrait-Elle être une dénomination ou devrait-Elle être une affiliation, ou devrait-Elle être ceci, cela, ou autre chose, ou devrait-Elle être simplement quelque chose de sélectionné ? Ainsi, une conférence a été tenue au Ciel. Généralement, quand il y a une conférence, le monde entier s’assied et attend.

[31] Récemment là, un ministre m’a dit, il a dit : « Quand Mussolini faisait sa – tenait cette conférence lors de la Deuxième Guerre mondiale, quand le monde entier, tout le monde, était concerné... Certains faisaient des histoires pour n’avoir pas eu de sucre dans leur café, pas assez de sucre, pendant que les gens mouraient sur le champ de bataille. Nous sommes un peuple ingrat. Et il a dit qu’il faisait les cent pas sur le pavé, ne sachant que faire. Il regardait et écoutait cette émission que Mussolini faisait, comment il irait envahir et tout, parlant de ce genre de choses. Et il a dit que quelqu’un a frappé à la porte ». Et il est allé à la porte et a dit : « Un hippie moderne, se tenait là, les cheveux lui descendaient jusqu’au niveau du cou et les poils sur le visage, et il a dit : « Je veux que vous alliez au centre commercial, pour m’aider à vendre mon poème. Personne ne veut en parler. » Il a dit : « Entrez, mon bonhomme, et asseyez-vous un instant. Je suis très intéressé. Tenez, il y a une conférence en cours, et j’attends pour entendre ce qu’en sera le résultat, car cela – cela représente beaucoup pour notre nation et pour nos jeunes garçons qui vont devoir mourir sur le champ de bataille. » Il a dit : « Cela m’intéresse d’entendre ce que sera le résultat de la conférence. » Et ce hippie a couru entre lui et la radio disant sans cesse : « Mais mon – mon – mon poème est plus important. » Oh ! la la ! Il l’a simplement pris par la main et l’a amené à la porte.

[32] Quand nous nous attendons à une conférence…Ce soir, nous devrions nous attendre à une conférence. Que Dieu décide de ce qui arrivera à Tifton, ce soir. Qui croira à ce qui sera annoncé ? Qu’arrivera-t-il à Tifton dans les deux ou trois prochains jours? Quand ces gens sont montés dans la chambre haute, les cent vingt, y compris Marie, Simon Pierre ainsi que les autres, quand ils sont montés dans la chambre haute, un petit escalier placé à l’extérieur du temple donnait à un vieux grenier où de petites lampes à huile brûlaient, en effet, ils avaient reçu du Seigneur Jésus l’ordre suivant : « Attendez dans la cité de Jérusalem, jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En haut. Je m’en vais dans la gloire. Et nous tiendrons une conférence, et Je vous dirai à ce moment-là comment l’Eglise doit être conduite. » Et pendant qu’ils étaient assemblés dans un même endroit, étant d’un même accord, se demandant le genre de commission qu’ils auraient, pour aller accomplir la commission dans le monde entier, montrant que tous les hommes doivent avoir cette Eglise chrétienne, et la communion que cela devrait créer… Pendant qu’ils étaient assemblés, environ cent vingt personnes, dans un petit endroit pas plus grand que celui-ci, tout à coup, il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux et il remplit toute la maison où ils étaient. La conférence avait été tenue, la décision avait été prise.

[33] Frère, soeur, ne me comprenez pas mal. C’est là la – la façon correcte dont l’Eglise chrétienne doit être tenue, si c’est une Eglise chrétienne. La conférence de Dieu a décidé, et le Saint-Esprit est descendu le jour de la Pentecôte, et a tellement secoué ces gens avec la puissance de Dieu qu’ils ont titubé comme des hommes et des femmes ivres. C’est la conséquence de la conférence. Après qu’ils ont été remplis de tant de puissance et de tant de joie, Pierre, se tenant au milieu d’eux, a dit : « Ces gens ne sont pas ivres, comme vous le pensez, étant donné que c’est la troisième heure du jour, mais, a-t-il dit, ceci est scripturaire. C’est ce dont a parlé le prophète Joël. » (J’ai souvent fait la déclaration suivante : si ceci n’est pas cela, je m’en tiendrai simplement à ceci jusqu’à ce que cela vienne.) « C’est ce dont a parlé le prophète Joël, et il arrivera dans les derniers jours, a dit Dieu, que Je répandrai de Mon Esprit sur toute chair. Vos fils et vos filles prophétiseront. Sur Mes serviteurs et Mes servantes, Je répandrai de Mon Esprit… Et Je montrerai des signes dans le ciel au-dessus et en bas sur la terre… Des colonnes de fumée et de vapeur. »

[34] Oui, une conférence a été tenue. Et puis, quelques jours après, environ dix jours, deux hommes, Pierre et Jean entraient par une porte appelée « La Belle ». Et là était couché un homme handicapé, ou plutôt boiteux de naissance. (Et cela prouve qu’ils étaient des prédicateurs pentecôtistes ; ils ont dit : « Je n’ai ni argent ni or. ») « Je n’ai pas d’argent, mais ce que j’ai … » C’est ce dont les pentecôtistes ont besoin aujourd’hui, ce qu’eux avaient, c’est ce qui manque à l’église aujourd’hui. Pas seulement aux pentecôtistes, mais aussi aux baptistes, aux presbytériens et aux méthodistes ; c’est ce qui nous manque à nous tous. « Ce que j’ai, je te le donne. Au Nom de Jésus-Christ de Nazareth, lève-toi et marche », en le prenant par les mains, et il s’affermit et entra dans le temple en sautant et en louant Dieu.

[35] Les pharisiens vinrent et dirent : « Ils n’ont pas le droit de tenir ce genre de réunion dans la ville, car cela ne pourrait avoir que de mauvaises conséquences. » Alors, ils les amenèrent tous au Sanhédrin, et les frappèrent sans pitié et les traînèrent devant la cour du Sanhédrin. Et quand ils se sont tenus là à la cour, ils ont dit : « Nous sommes étonnés, sachant que ce sont tous deux des hommes du peuple sans instruction », (sans expérience issue du séminaire), « mais nous devons reconnaître qu’ils ont été avec Jésus, car les mêmes choses que Jésus a faites, ils les font aussi. » Nous devons reconnaître qu’ils ont été avec Jésus. Oh ! c’est ce dont l’église a besoin aujourd’hui, une puissance telle que les gens devront reconnaître que vous avez été avec Jésus. C’est cela le désir de mon coeur : mener une vie telle que les gens sauront que Christ vit en nous.

[36] Oh! quel temps ! Ensuite, quand ils eurent… relâchèrent…quand ils les battirent et leur dirent de ne plus prêcher au Nom de Jésus, ils leur firent de nouvelles menaces et puis les relâchèrent. Etant relâchés, ils rejoignirent leur petit groupe. Quand ils se retrouvèrent ensemble, ces hommes revenaient de divers endroits, ils disaient : « Nous avons souffert de telle manière. Que devons-nous faire ? » Alors ils tinrent une conférence. C’est de cette manière qu’il faut y aller. C’est vraiment ça le bon sens. « On nous a menacés, et on nous a fait ceci, et on nous a frappés. Tenons une conférence. » Et un jour, ils étaient assemblés, ils s’étaient tous agenouillés au cours de cette conférence, et ils ont prié d’un même accord, disant : « Ô Dieu, il est écrit dans les Ecritures : Pourquoi ce tumulte parmi les nations, et cette vaine pensée parmi les peuples ? Accorde à Tes serviteurs de parler avec une pleine assurance, et le pouvoir d’étendre la main de Ton Saint Fils Jésus, pour qu’il se fasse des miracles, des prodiges et la guérison. » Et quand cette conférence fut terminée, les ordres vinrent, et la puissance du Saint-Esprit secoua le bâtiment où ils étaient assemblés. Et ils s’en allèrent partout prêcher la Parole, avec assurance, étendant la main de Jésus-Christ sur les gens par la foi et guérissant les malades.

[37] Dieu veut parler de cela avec nous ce soir. Qu’y a-t-il ? Nous avons perdu quelque chose quelque part, si ces choses ne se font plus. Il veut tenir une conférence avec nous, en parler. Ainsi, je suis ici pour me joindre à vous dans cette conférence. Maintenant, il y a encore une conférence dont je voudrais parler juste avant de terminer, et c’est la suivante : La conférence du jugement. Il se peut que vous n’ayez pas assisté à la conférence des Nations Unies. Il se peut que vous n’ayez pas été à la Ligue des Nations et à leur conférence. Il se peut que vous n’ayez pas été à la Conférence Générale des Assemblées de Dieu, ou à la Conférence Générale de l’Eglise de Dieu, ou à la Conférence Générale des Méthodistes, ou – ou peu importe la conférence… Il se peut que vous n’ayez pas été à la Grande Conférence des « Quatre ». Il se peut que vous n’ayez pas été à Genève. Mais une chose est certaine, vous allez assister à cette dernière conférence. Nous serons tous là, et nous rendrons compte de tout ce que nous aurons fait. Et quand cette Ecriture nous sera présentée : «Si vos péchés sont comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la neige… Venez maintenant, et plaidons, dit Dieu… » Que dirons-nous à ce moment-là ?

[38] Oh, il se pourrait que quelqu’un dise ceci… Je voudrais dire ceci à ceux qui sont à l’intérieur et dehors. Il se peut que vous disiez : « Mais, Pasteur, je ne suis qu’un pauvre type. Dieu n’a vraiment pas besoin de moi. » Oh ! si ! Le cantique ( et ce n’est plus un cantique, c’est pourtant vrai) dit qu’il y a un petit endroit dans le coeur de Dieu que nul autre ne peut prendre excepté vous. Dieu vous parle, il s’agit de vous ; vous êtes le seul à pouvoir occuper cet endroit dans le coeur de Dieu. Il vous attend. Il veut en parler avec vous. Il veut avoir une conférence avec vous ; venez, et plaidons avant que vous n’ayez à affronter ce jugement, car ce sera alors terrible. Et vous ne pourrez pas en parler à ce moment-là. Ce sera alors trop tard. Vous dites : « Mais je ne suis qu’un bon à rien.» Peu m’importe ce que vous êtes. « Je suis un ivrogne ; je suis une femme infaillib… immorale ; je me suis mal conduite, Pasteur ; je – je n’ai pas été fidèle à mes voeux de mariage, ou – ou plutôt j’ai – j’ai fait des choses immorales : j’ai bu, j’ai fumé, j’ai joué au jeu d’argent, j’ai volé, j’ai menti. » Peu m’importe ce que vous avez fait. Dieu vous a appelé, disant : « Venez et plaidons. Vos péchés peuvent être comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la neige si vous voulez venir pour que nous en parlions un peu. Nous avons besoin de vous. »

[39] Récemment, il y avait un… dans la ville…Eh bien, je ferais mieux de ne pas citer le nom, mais un vieux clochard, ressemblant à un vieux vagabond dans la rue, a été renversé par une auto. Oh, ses os ont été brisés, et ses bras fracturés, et son visage a été fracassé, et le sang coulait. Et il a été heurté, et il était dans l’inconscience. Alors, les autorités ont appelé une ambulance, et on l’a amené de toute urgence dans un certain grand hôpital. Et la sirène d’urgence s’est fait entendre, et les médecins … On a dit : « Il y a une urgence; vous devez vite courir vers la garde. » Et quand les médecins sont venus ensemble, ils ont vu, couché là sur la… étendu sur une table, le sang sortant des yeux, du nez, de la bouche, et des oreilles. Le vieil homme paraissait inconscient. Ils l’ont secoué, ils l’ont examiné un peu et ils ont dit : « Oh ! la la ! Ses jambes sont brisées ; ses bras sont brisés, ses côtes sont cassées. » Et ils ont dit : « Tenons une petite conférence, parlons-en. » Au cours de cette conférence, le vieil homme a repris connaissance. Et les médecins, dans leur conférence, disaient : « Ce n’est qu’un clochard. Ce n’est pas la peine que nous perdions notre temps avec lui. » Et quand ils sont revenus, ils ont dit : « Enveloppez-le simplement. » Le vieil homme s’est retourné et a dit : « Je vaux quelque chose. » Il a dit : « Dieu m’a tant aimé qu’Il a donné Son Fils unique, afin que j’aie la Vie Eternelle, et je mérite certainement quelques minutes de votre temps. J’ai prêché l’Evangile dans les rues et partout pendant cinquante ans. » Il a dit : « J’ai assez de valeur pour que vous arrangiez mes jambes et les remettiez toutes en place», ou quelque chose de ce genre.» Il a dit : «Dieu m’a aimé, et Il a donné Son Fils pour moi, et je vaux quelque chose.» Vous avez certainement une âme qui vaut dix mille mondes.

[40] Parlez-en avec Lui ce soir, mon ami. Quelques paroles signifieront beaucoup. Inclinons la tête juste un instant maintenant. Je voudrais que chacun de vous réfléchisse : « Est-ce que je vaux quelque chose ? » Certainement. Dieu vous aime; voyez ce qu’Il a donné pour vous. Oh, comment saurai-je qu’Il vous acceptera ? Le fait même de reconnaître que vous avez tort, est la preuve que Christ traite avec vous. Il a dit : « Nul ne vient à moi, si le Père ne l’attire premièrement. » Cela montre que Dieu est juste près de vous, qu’Il vous attire. Il veut tenir une petite conférence avec vous, là à votre siège, ou là où vous vous tenez dans l’allée, au mur, ou dehors, appuyé contre le bâtiment, ou dehors dans votre voiture. Le Saint-Esprit … Oh, je sais que cela paraît simple. J’ai entendu cela avant vous. Mais c’est la vérité. Il veut tenir une petite conférence avec vous maintenant et S’entretenir avec vous là-dessus.

[41] Peut-être que certains parmi vous sont malades, et – et vous – vous voulez que Dieu vous guérisse. Et vous direz : « Ô Dieu, qu’est-ce qui ne va pas en moi ? » Dieu veut en parler avec vous. Maintenant, sondez votre coeur, pour voir ce qui ne va pas. Pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande combien je pourrais voir… Vous n’êtes pas obligé de regarder. Dieu vous voit. Si vous êtes dans votre voiture, dehors ou à l’intérieur du bâtiment, voulez-vous, sans faire de bruit, avec la tête inclinée maintenant, et les yeux fermés, lever la main et dire : « Ô Dieu, j’aimerais parler de cela avec Toi ce soir. » Que Dieu vous bénisse. « Oh, j’aimerais… Tous, partout dehors, où que vous soyez. J’aimerais en parler, Seigneur. » Que Dieu vous bénisse. Quelque vingt ou trente mains se sont levées dans le bâtiment. Je ne vois pas – je n’arrive pas à voir dans l’obscurité, dehors ou dans les voitures, mais Dieu connaît chacun de vous. Vous voudriez en parler. Bien, convoquons une conférence maintenant même, car Jésus a dit : « Si deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux.» Et il y en a environ trente à l’intérieur. « Je serai au milieu d’eux, et – et nous en parlerons. »

[42] Il n’y a pas assez de place pour un appel à l’autel, pour venir à l’autel, mais où que Dieu vous ait parlé, c’est là que vous – Il vous parle, c’est là qu’Il veut vous parler, juste dans vos péchés ou dans votre incrédulité, laquelle est le péché… Il n’existe qu’un seul péché, et c’est l’incrédulité. Vous mentez, vous volez, vous buvez, parce que vous ne croyez pas. Si vous étiez un croyant, vous ne feriez pas cela. Il n’existe donc qu’un seul péché, c’est l’incrédulité. Il se peut que vous soyez membre d’une église qui ne croit pas à toute la Bible ; c’est toujours le péché. « Celui qui ne croit pas est déjà condamné », a dit notre Seigneur. Parlons-en maintenant avec Lui. Inclinons – gardons la tête inclinée, et priez juste là où vous êtes. Dites : « Seigneur, j’ai fait ça et ça et ça et ça, mais Tu m’as promis… » Il dira comme Il l’a dit à Moïse : « Je me souviens de Ma promesse, et Je viendrai te délivrer. » S’il s’agit d’une maladie, dites : « Seigneur, peut-être que j’ai mal agi. Si quelque part… Oh, oui, je me souviens d’une certaine chose que j’ai faite, Seigneur. Je vais aller l’arranger. » Parlons-en avec Lui. Alors, par Ses meurtrissures vous êtes guéri.

[43] Maintenant, Père céleste, pendant qu’on a mal aux jambes, et que les pieds font mal, que les corps gèlent à cause du vent glacial, et j’ai parlé longtemps, mais je pense, ô Seigneur, à cette peine de coeur et à ce Jourdain glacial que nous aurons à traverser un de ces jours, quand nous arriverons à la fin du voyage. Ce sera alors un temps terrible. Je pense aux malades qui, peut-être, se tiennent là au bord de – des troubles cardiaques, ayant la tuberculose, et bien d’autres maux, peut-être un cancer, et… Oh, ils sont malades et nécessiteux, et ils sont assis, en train d’écouter. Mais ils ont une petite conférence avec Toi maintenant.

[44] Peut-être qu’il y en a qui ne T’ont jamais reçu, ils ont péché, et ils ont mal agi, et ils ont douté de l’Evangile, et – ou peut-être qu’ils sont allés à l’église et ont fait une confession publique, mais ils ne sont pas encore nés de l’Esprit, car ils se disaient : « Eh bien, c’était du fanatisme pour Christ. » Ô Dieu, je Te prie d’en parler avec eux. Parle à leurs coeurs, quels que soient leurs besoins. Ils ont levé la main, et Tu as dit dans Ta Parole : «Nul ne peut venir à moi, si le Père ne l’attire premièrement. » Et ensuite, Tu as aussi dit : « Tous ceux que le Père m’a donnés, viendront à moi… Et je les ressusciterai aux derniers jours. » Tu l’as promis, Seigneur. Saint Jean 5.24. Tu as dit : « Celui qui écoute ma parole et qui croit à Celui qui m’a envoyé, a la Vie Eternelle, et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie.» Ce sont Tes promesses, Seigneur. Il est écrit dans les Ecritures : « Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités. Le châtiment qui nous donne la paix… sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. » Seigneur, souviens-Toi de Tes promesses ce soir, pendant que nous tenons cette petite conférence. Que la puissance du Saint-Esprit qui a ressuscité Jésus de la tombe, descende ce soir sur chaque personne qui a faim et soif. Et que ce petit entretien suffise, ô Seigneur, pour les élever à une nouvelle santé. Accorde la vue aux aveugles, à la fois spirituelle et physique. Accorde la santé aux corps qui sont brisés, faibles et qui tremblent, ô Saint-Esprit. Donne la paix et la consolation aux âmes angoissées et le pardon de péché à ceux qui sont sortis du chemin. Accorde-le, Père, et Ton Nom en sera glorifié, car maintenant nous pouvons Te les apporter. Et ils ont demandé. Et maintenant, nous Te les abandonnons comme trophées du service et du message. Nous Te les confions au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils.

[45] Pendant que nous avons la tête inclinée maintenant, réfléchissez-y. Parlez-Lui juste un peu, à l’intérieur ainsi qu’à l’extérieur, dites : « Seigneur, j’ai péché, j’ai mal agi, et je vaux quelque chose. J’ai une telle valeur que Tu as envoyé Jésus, et Il est mort afin que je sois sauvé et que je – je sois guéri, et que j’aie la – une bonne santé. Et Tu as dit dans Ta Bible : ‘Je – je veux, par-dessus tout, que ta santé prospère.’ J’en ai le droit, ô Père. Et je veux en parler avec Toi maintenant même. » A l’intérieur comme à l’extérieur … Et demandez-Lui de faire ces choses pour vous, et je suis certain qu’Il le fera. Il est ici maintenant pour vous rétablir, vous sauver de vos péchés, ôter toute votre iniquité, vous débarrasser de vos transgressions, vous guérir de vos maladies et de vos afflictions, et vous rétablir. Laissez-Le faire cela.

[46] Pendant que nous avons la tête inclinée et que nous nous attendons à Lui pour qu’Il accomplisse chaque promesse, pendant que nous nous tenons au buisson ardent maintenant, je voudrais que l’église garde la tête inclinée, dedans et dehors, et qu’elle chante un cantique. Vous savez, dans les Ecritures, ils ont chanté un cantique et – et l’Esprit de Dieu est descendu sur les gens. Que nous… Je sais, en voici un que nous connaissons tous : Je L’aime, je L’aime, parce qu’Il m’aima le premier. Nous sommes sûrs que vous connaissez ce cantique. Chantons-le doucement ensemble maintenant. Nous pouvons peut-être le faire sans musique, Soeur. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il …aima le premier (Oh !) Et acquit mon salut Sur …. (C’est pour la guérison, ou le péché, mon salut) Je L’aime, (Pensez à Sa bonté) Parce qu’Il … le premier Et ac…….. mon salut Sur le bois du Calvaire.

[47] [Frère Branham se met à fredonner. –Ed.] Etant environné de Sa douceur et tout en continuant de chanter, croyez-vous que Sa Présence est avec vous ? S’il en est ainsi, levez la main et dites : « Dès ce soir, je m’engage donc encore une fois. J’accepte ma guérison. J’accepte de plaider pour mon salut. (A l’intérieur comme à l’extérieur) Je crois que Christ, le Fils de Dieu, prendra soin de tout ce dont j’ai besoin. Pouvez-vous lever la main pendant que nous chantons encore doucement, avec la tête inclinée ? Je… (tout ce dont j’ai besoin, je crois qu’Il me le donnera, pendant que cette conférence est en cours. Dehors, dans la voiture, si vous êtes malade, paralysé, levez-vous.) … aima… (Si vous êtes aveugle, tournez la tête vers le ciel, et regardez cette Lumière. Si vous êtes sourd d’une oreille, mettez votre doigt dans la bonne.) …lut Sur le bois du Calvaire. [Frère Branham fredonne. –Ed.] Oh, quelle douceur bénie, quand on s’approche du buisson maintenant. Sentez les effets du Feu sur le buisson. Le Saint-Esprit réchauffe nos âmes pour la foi. Et acquit mon sa. …. Sur le bois du Calvaire. Je… (S’il y a un péché dans votre vie, confessez-le en tant que tel. Dites à Dieu que vous le regrettez. Il veut vous recevoir maintenant même.) Par… (Pouvez-vous sentir la Présence de Sa… du buisson, pendant que vous êtes là à genoux, par la foi, dans Sa présence ?) Et acquit mon salut…



CODE: 60-0109
TITRE: Messieurs, Nous Voudrions Voir Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 87

[1] Merci beaucoup, frère Palmer. Bonsoir, mes amis. C’est un privilège d’être encore ce soir ici à Tifton, en Géorgie, mais il... Je ne savais guère que je prendrais la place du juge. Je suis... Je suis venu afin de représenter le Juge ce soir, le Juge du Ciel. Et je réfléchissais comme je franchissais la porte et regardais ces gens, et la façon dont ils étaient assis, sachant qu’un jour il viendra un temps où nous nous rencontrerons tous de nouveau, si nous ne nous rencontrons plus jusqu’à ce jour-là, nous nous retrouverons à un autre trône de Jugement. Et là, nous rendrons compte de ce que nous avons fait, de ce que nous faisons ce soir (ce que nous disons), de nos actions, et si nous avons été en mesure d’accepter ce que nous entendons, et de croire aux oeuvres du Saint-Esprit. Cela étant le cas, ça nous fait plutôt trembler de penser que... Que se passera-t-il ce jour-là si nos péchés ne se trouvent pas sous le Sang? Ce sera un jour terrible pour beaucoup de gens, et un jour glorieux pour beaucoup d’autres. Car ce sera le jour de réjouissance pour ceux qui auront accepté notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ. Alors tous nos péchés seront placés sur Lui, et Il sera notre Avocat à la barre du Jugement. Je suis si heureux ce soir de savoir que le témoignage... que je Lui ai confessé tous mes péchés il y a environ une trentaine d’années, et que j’ai été dans le champ de missions, essayant de Le présenter aux gens comme un véritable Avocat qui plaide parfaitement la cause, au point que Dieu pardonne chaque péché et nous renvoie le sceau de Sa reconnaissance en tant que Ses fils et Ses filles... le Saint-Esprit pour rendre témoignage.

[2] Eh bien, j’aime votre ville. Aujourd’hui, j’ai juste fait ma première petite promenade à travers la ville, et je ne devrais pas dire ceci, mais j’aimerais juste le dire. Et les gens sont si sympathiques, et même les policiers sont... étaient sympathiques et si gentils et tout le monde essaie d’aider... de vous aider à trouver les lieux. J’étais à la recherche d’un certain magasin. Et alors quelque chose m’a frappé, cela a vraiment fait frémir mon coeur; un homme a traversé la rue et m’a saisi la main. Et je pensais avoir déjà vu ce monsieur. Et il s’est présenté, et je l’ai regardé, j’ai pensé: «Je l’ai vu quelque part.» Mais il a dit: «Vous ne vous souvenez peut-être pas de moi, Frère Branham, mais...» Il a dit: «J’avais amené vers vous une fillette borgne il y a quelques années. Elle n’avait qu’un seul oeil, car une petite fille lui avait crevé l’oeil, l’autre oeil. Et je vous avais appelé depuis... quelque part aux environs de Miami, et vous m’avez répondu par un télégramme et avez dit: ‘Venez carrément. Amenez-la.’» Bien, vous savez évidemment comment ça se passe chez moi; les appels à longue distance me coûtent environ quarante-deux dollars par heure, un appel à longue distance, des gens appellent, ils veulent venir, et veulent que j’aille prier pour leurs maladies. Naturellement, ils sont dans le besoin; sinon ils n’appelleraient pas; ils ne dépenseraient pas leur argent, s’ils ne pensaient pas qu’il y avait un moyen pour qu’ils soient aidés.

[3] Et–et je lui ai dit de venir, et il–il a amené avec lui la fillette dont l’oeil avait été crevé. Et les médecins l’avaient abandonnée après que mille trois cents dollars avaient été payés pour les honoraires. Son oeil était crevé. Et j’ai prié pour la fillette... Il a introduit la main dans sa poche et m’a donc montré la photo d’une ravissante mère. Eh bien, sa fille s’est mariée et a sa fillette à elle. Elle avait cinq ans lorsque cela était arrivé. Et avant qu’ils ne quittent l’Etat du Kentucky, le bleu qui se trouve au milieu de l’oeil qui était crevé commençait à revenir. Et lorsqu’ils sont arrivés chez eux, l’oeil était redevenu aussi normal que l’autre. Et aujourd’hui, elle est parfaitement en bonne santé, autant que possible, elle-même mère d’une petite fille. Elle m’a envoyé une paire de chaussures. Que Dieu bénisse son coeur.

[4] Et vous trouvez cela partout à travers le pays. Et j’ai dit à quelques-uns de mes amis qui étaient avec moi, j’ai dit: «Je me demande comment ça sera lorsque nous traverserons de l’autre côté, et ceci... Toute cette génération se tiendra au Jugement, ceux à qui j’ai prêché, je devrais me tenir comme étant un témoin pour ou contre eux. Dieu connaîtra toute chose, s’ils avaient reçu ou s’ils n’avaient pas reçu, et l’attitude qu’ils avaient affichée. Qu’en sera-t-il alors, lorsque parmi les millions de gens qui sont dans le monde...?» Je me demande si ce gentleman est ici maintenant, dans la salle, celui qui m’a rencontré dans la rue cet après-midi. Ce... Oui, il a levé sa main juste là. Voulez-vous juste vous tenir debout, frère, juste une minute? Je pense qu’il est l’adjoint du shériff par ici en Floride. Ce récit est-il vrai? Il en a donné le témoignage; c’est bon. Alors, avec tous ces milliers, je me demande simplement ce qu’il en sera au jour du Jugement, lorsque nous allons tous nous rencontrer là-bas en ce jour-là.

[5] Demain soir, je pense qu’on aura encore des services au même endroit. J’aurais bien voulu que nous ayons plusieurs jours où nous pourrions rester un peu plus longtemps et faire connaissance. Mais je pensais peut-être dans ce petit laps de temps... Je suis venu ici, et je ne connais personne, excepté mes précieux amis, frère et soeur Welch Evans, que j’ai appris à aimer tout au long du temps que je les ai connus. Et juste avant d’aller outre-mer, j’ai voulu m’accorder l’occasion de venir faire connaissance [avec les gens] et voir si tout le monde ici est comme les Evans. J’ai remarqué que c’est le cas, j’en suis donc reconnaissant. Maintenant, je vais tourner les pages de la Bible dans quelques instants pour lire un texte. Lors de la dernière réunion, je vous ai plutôt parlé du plan du salut, et j’aimerais que ceci soit clairement compris, que la guérison divine n’est pas quelque chose de première importance dans le plan de Dieu. Et nous ne pouvons jamais accorder la primauté à ce qui est secondaire. Mais pour Dieu, la guérison divine est incluse dans le plan du salut. «Car Il était blessé...» Il s’agit de Christ, notre Sauveur, le Fils de Dieu. «Il était blessé pour nos transgressions, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.»

[6] Eh bien, ce soir, nous allons parler de la guérison divine et prier pour les malades. Eh bien, je ne suis pas un guérisseur divin; je ne crois pas qu’une telle personne existe sur cette terre. Je crois qu’il y a des gens qui prêchent et pratiquent la guérison divine, mais je ne crois pas qu’il existe un guérisseur divin. S’il en existe un, alors les Ecritures sont fausses. Car dans Psaume 103, David a dit: «Mon âme, bénis l’Eternel! C’est Lui qui pardonne toutes tes iniquités, qui guérit toutes tes maladies.» Et si Jésus a été blessé pour nos péchés, et que par Ses meurtrissures nous avons été... Avez-vous remarqué cette déclaration? C’est au temps passé. «Il était blessé pour nos transgressions; par Ses meurtrissures nous avons été...», était et avons été (temps passé), déjà guéris...

[7] Eh bien, nous pensons que les dons qu’une personne... La guérison divine n’est pas basée sur les mérites de votre salut, ou de votre affiliation à une église, ou de votre rang social; ces choses sont très bien, mais c’est sur les–les mérites... La guérison divine est basée sur les mérites de votre foi.» Si tu peux croire...» Et assurément, si nous pouvons avoir assez de foi en Dieu qu’Il ressuscitera ces corps juste à partir d’une petite cuillerée de cendre tirée de cette terre, sûrement que nous pouvons avoir confiance en Lui pour raccommoder ces corps afin qu’on y vive pour Lui. Je crois que c’est le–le... ce que nous appellerions «le gage». Maintenant nous avons le Saint-Esprit, qui est le gage de notre salut, notre espérance éternelle. Et puis, nous avons la guérison divine comme gage ou acompte, afin de prouver que cela nous appartient, l’acompte de la résurrection, que nos corps seront ressuscités. Lorsque vous voyez quelqu’un qui a perdu du poids et qui n’est plus que l’ombre d’un cancer, rongé, jusqu’à ce qu’il... ou plutôt qui est rongé par le cancer jusqu’à n’être que l’ombre de lui-même, et que vous le voyez se lever, une nouvelle personne, régénéré, un homme fort et bien portant... Voir une personne qui est complètement sourde-muette, née comme telle, qui commence à parler et à entendre; un homme qui, de sa vie, n’a jamais vu la lumière du soleil, sauter, crier et louer Dieu parce qu’il voit, et prouver cela en marchant tout autour, montrant aux gens et ainsi de suite qu’il voit, qu’il peut vivre le reste de sa vie avec une bonne vue, cela prouve qu’il y a une résurrection. Car un Dieu qui peut produire cela, peut produire la résurrection.

[8] Maintenant, avant que nous nous approchions de Lui et des Ecritures... Je–je ne suis membre d’aucune église dénominationnelle. J’étais bien membre de l’Eglise baptiste missionnaire, la seule église à laquelle j’aie jamais adhéré. Et ensuite, lorsque je suis entré dans ce ministère, lorsque cela m’a été donné... Je n’ai rien contre mes précieux frères de cette communion baptiste, ce sont des hommes merveilleux. Mais venir ici et me tenir comme ceci avec cette petite influence que j’ai de la part du Seigneur, je ne suis membre d’aucune dénomination, ainsi je peux me tenir au milieu d’elles et travailler pour le Royaume de Dieu. Sans aucun motif égoïste, rien à faire, sinon faire entrer les enfants, en les laissant adhérer à l’église de leur choix. C’est de cette manière, à mon avis, que Dieu voudrait que nous fassions cela.

[9] Mais tout ce que nous faisons ou disons doit être basé sur la Parole de Dieu. Puisque aucun homme ne peut avoir la foi, à moins que cela ne vienne de la Parole de Dieu. La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend vient de la Parole de Dieu. Eh bien, si je vous disais qu’une certaine–une certaine chose se produirait, cela pourrait être ainsi, cela pourrait s’accomplir. Et si je vous disais que quelque chose semble impossible, et que cela se produisait, que... Cela pourrait arriver. Mais lorsque Dieu a promis cette chose, alors vous devez avoir confiance que Dieu tient Sa Parole. C’est là-dessus que ma foi est basée, sur rien d’autre que la Parole éternelle du Dieu éternel. Et Dieu ne vaut pas plus que Sa Parole; je ne vaux pas plus que ma parole; et vous ne valez pas plus que votre parole. Si je ne peux pas accepter votre parole, alors je... il est inutile que je dise que j’ai confiance en vous, puisque je ne le peux pas. Et si vous ne pouvez accepter ma parole, il est inutile que vous me disiez que vous avez confiance en moi, puisque vous ne le pouvez pas. Alors si nous ne pouvons accepter la Parole de Dieu, nous ne pouvons avoir confiance. Mais lorsque Dieu l’a dit et que vous croyiez cela de tout votre coeur, que cela s’applique à vous, cela doit arriver.

[10] Et puissent mes paroles être enregistrées juste en ce moment, alors que je déclare ceci: Je crois qu’une attitude mentale correcte envers n’importe quelle promesse divine de Dieu amènera celle-ci à s’accomplir. Si vous pouvez adopter une attitude mentale correcte envers cette promesse... Car la promesse est une semence. Une semence descend en terre, et si c’est une semence fertile, qui a la vie en elle, elle se reproduira selon son espèce, si elle est plantée au bon endroit. Si une semence est mise en terre... Jésus a dit: «La Parole de Dieu est comme une semence qu’un homme a semée.» C’est Lui l’Homme qui l’a semée. Et alors, si la Parole de Dieu est la Semence et si la Semence est plantée dans de bonnes conditions, dans un coeur rempli de foi, cela rendra chaque promesse vivante, cela produira ce qui a été promis. Ainsi, avant que nous nous approchions de Sa Parole, parlons à l’Auteur... alors que nous inclinons la tête.

[11] Ô Seigneur Dieu, Toi le Dieu éternel qui as ramené Jésus-Christ d’entre les morts, et qui nous L’as présenté ce soir sous la forme du Saint-Esprit, comme un témoin de Sa résurrection et comme étant ressuscité d’entre les morts, il y a deux mille ans, mais ce soir Il est tout aussi réel qu’Il l’était lorsqu’Il marchait en Galilée il y a bien des années. Et pour chaque croyant, ces promesses sont toutes aussi vraies ce soir qu’elles l’étaient lorsqu’Il les avait faites en Galilée. Et nous prions ce soir, Père céleste, que Ta miséricorde soit répandue dans nos coeurs, afin que nous puissions communier autour de Ta Parole et–et dans Ton Esprit. Que le Glorieux Saint-Esprit vienne vers chaque croyant ce soir, et se manifeste comme étant le Christ ressuscité. Bénis chaque église représentée ici, les pasteurs et toutes les églises à travers cette région et dans les environs, tous les membres. Bénis ce tribunal, Seigneur, qui a ouvert ses portes afin de nous laisser avoir cette salle d’audience, ainsi que cette ville, ses autorités. Et à cause de leur générosité envers Ton peuple, puisse-t-il y avoir un grand réveil de justice qui balaye toute la ville et toute la communauté, au point qu’il n’y aura plus de troubles pendant plusieurs années dans le futur. Accorde-le, Seigneur.

[12] Guéris les malades et les infirmes; sauve ceux qui, Seigneur, voudraient être sauvés. Parle-nous au travers de Ta Parole, et que Ton Esprit vienne et rende la Parole manifeste. Car il est écrit à Ton sujet dans la dernière commission que Tu as donnée à Ton Eglise: «Allez par tout le monde, et prêchez l’Evangile à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, mais celui qui ne croira pas sera condamné. Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; et s’ils saisissent des serpents ou s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal. Et s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Après cela, Tu as été reçu au Ciel, selon la Parole infaillible de Dieu qui ne peut faillir. Et les disciples s’en allèrent partout prêcher la Parole, et les miracles les accompagnaient. Et nous prions, Seigneur, que ces miracles dont Tu as dit qu’ils accompagneraient jusqu’à la fin du monde, et à toute la création... Aide-nous à accepter cela, Seigneur, afin que tous nous nous réjouissions ensemble autour des bénédictions de la résurrection ce soir. Nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[13] Vous qui suivez les Ecritures, j’aimerais que vous preniez avec moi maintenant dans la Bible, Saint Jean, chapitre 12, pendant quelques instants. Et nous désirons lire les versets 20 et 21 du chapitre 12 de Saint Jean. Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés à la... pour adorer pendant la fête, s’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Et comme sujet... Pour tirer un thème, et comme sur... sujet, j’aimerais–j’aimerais lire les versets 7 et 8 de Hébreux 13. Souvenez-vous de vos conducteurs qui vous ont annoncé la parole de Dieu; considérez quelle a été la fin de leur vie, et imitez leur foi. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[14] Eh bien, je pense que ces Grecs ont exprimé ce que tous nous ressentons. Et cela a été le cri du coeur de l’homme au travers des âges: voir Dieu. Même Job, dans l’Ancien Testament, voulait savoir où Il habitait. Il voulait se rendre jusqu’à Sa porte et frapper à la porte, pour ainsi dire, il voulait en parler avec Lui. Et ces Grecs, qui étaient des érudits, avaient une très bonne compréhension des termes et de la théologie de leur époque; ils avaient entendu parler de Jésus comme étant le Fils de Dieu. Et ils se sont dit que la chose la plus raisonnable à faire, serait d’aller–d’aller Le voir, de voir l’un de Ses serviteurs qui pouvait leur présenter Jésus. C’est l’approche correcte. Et lorsque nous suivons cela (l’approche correcte), je suis sûr que Dieu s’occupera du reste, si nous suivons l’approche correcte. Et combien leurs coeurs devaient être affamés, comme les nôtres ce soir! Je ne pense pas qu’il y ait quelqu’un qui a déjà entendu la Parole de... le Nom de Jésus, sans qu’il ressente la faim ou la soif de Le voir.

[15] Je pense que si ce soir je devrais poser à cette salle d’audience la question de savoir combien de gens ici aimeraient Le voir, chaque main se lèverait, parce que nous désirons Le voir. L’homme de par sa nature est convaincu qu’il y a quelque chose derrière le rideau, et nous aimons voir ce que c’est. D’où venons-nous? Et si notre Bible nous dit que nos noms ont été inscrits dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde, c’est qu’il y avait certainement Quelqu’un qui nous connaissait avant qu’il y eût un monde. Qui est cette Personne? Les mahométans diront que c’est Mahomet; les bouddhistes diront que c’est Bouddha. Les sikhs...et les jaïns et les autres religions du monde diront les uns que c’est leur dieu, les autres que c’est leur dieu. Et j’ai eu le grand privilège de me tenir devant vingt ou trente différentes religions, j’ai tenu leurs livres d’une main et cette Bible de l’autre, et j’ai dit: «L’un d’eux doit être faux; et un seul parmi les deux est vrai.»

[16] Et je dis ceci, bien sûr, à une nation chrétienne (c’est appelé une nation chrétienne), que le christianisme est la seule vraie religion. C’est la seule qui peut prouver que son Fondateur vit toujours. Mahomet, il y a un cheval blanc qui se tient à sa tombe depuis deux mille ans, on change les gardes toutes les quatre heures. Bouddha est mort il y a environ deux mille trois cents ans. Et tous les différents fondateurs des religions sont morts et se trouvent dans la tombe; mais Jésus est vivant. La tombe ne pouvait pas Le retenir; Il est ressuscité et Il vit éternellement. Et alors, s’Il est vivant (et les Ecritures disent qu’Il est vivant), alors s’Il est vivant, les Ecritures ont raison lorsqu’Elles déclarent qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, ce n’est pas quelque chose qui Lui ressemble, mais le même, la même Vie, le même Jésus. Ainsi, nous avons le droit de demander à Dieu ce soir (ou au Saint-Esprit qui est Son Témoin), nous avons le droit de Lui poser la question ce soir: «Monsieur, nous voudrions voir Jésus.» Nous avons tout autant le droit que ces Grecs en avaient, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, le même droit. Et je suis sûr qu’Il ne nous décevra pas, puisque Sa Parole a dit qu’Il est le même, et je le crois. Si ce n’était pas le cas, je ne serais pas ici ce soir.

[17] Quelqu’un m’a dit l’autre jour... Il a dit: «Qu’en sera-t-il s’il n’y a pas de Jésus lorsque vous arriverez à la fin du monde? Qu’en sera-t-il si tout ceci n’est pas vrai?» J’ai dit: «Monsieur, c’est vrai; je sais que c’est vrai.» Il a dit: «Mais si ce n’est pas vrai?» J’ai dit: «Je vais considérer votre point de vue. Si ce n’est pas vrai, il y a eu Quelqu’un qui a donné Sa Vie pour faire du monde un meilleur endroit où vivre, et Il nous a amené la civilisation, des foyers, des enfants, l’amour, la nourriture et des vêtements. Je Lui dois ma vie de toute façon. Je devrais la Lui donner de toute façon, et s’Il me rejette à la fin de la route, Il est toujours juste. S’Il dit: «Eloigne-toi de Moi et va dans l’enfer du diable, il faudrait que quelque chose change mon esprit, sinon je L’aimerais jusqu’en enfer. Peu importe le lieu, parce que je sais que quelque chose m’est arrivé.» Nous Lui devons nos vies, nous Lui devons tout ce que nous sommes. Toutes les bonnes choses viennent de Lui, et il n’y a rien de bon si ce n’est ce qui vient de Lui. «Monsieur, nous voudrions voir Jésus.»

[18] Cela me rappelle une petite histoire à laquelle je me suis souvent référé. J’ai vécu près de la rivière Ohio. Il y avait un petit garçon qui fréquentait une certaine église dans ma ville, et il–il était un petit garçon enthousiaste. Et–et le petit garçon avait tellement entendu parler de Dieu qu’il avait la foi... Et il ne fréquentait pas notre église; il allait dans une autre église. Et il est allé trouver sa mère un jour, et il a dit: «Maman...» Il avait environ dix ans, je pense, un petit gars par rapport à son âge. Et il a dit: «J’aimerais te poser une question.» Elle a dit: «Junior, vas-y, et pose-la.» Il a dit: «Si ce Dieu dont tu me parles, et dont le pasteur parle du haut de la chaire, et dont la–la monitrice de l’école du dimanche nous parle à l’école du dimanche, s’Il est un si Grand Dieu, pourquoi ne Le voyons-nous pas?» Voilà une question très raisonnable. Et elle a dit: «Fiston, je ne suis pas en mesure de répondre à une telle question; pose-la à ta monitrice de l’école du dimanche.» Et le sabbat suivant, le petit garçon posa la question à sa monitrice de l’école du dimanche; celle-ci répondit: «Je ne suis pas en mesure de te répondre; va voir le pasteur.» Et il est allé voir le pasteur, et le pasteur lui a dit: «Mon petit garçon, j’apprécie beaucoup ton enthousiasme. Mais j’aimerais te dire ceci: ‘Aucun homme ne peut voir Dieu.’» Eh bien, cela déçut le petit garçon. «Comment pourrais-je vraiment comprendre que Dieu ait créé la terre, et les cieux, et toutes ces grandes choses, et qu’ensuite je ne puisse pas Le voir?»

[19] Il avait l’habitude de se rendre à la rivière avec un vieux pêcheur. Ils pêchaient dans la...Ils pêchaient pour vendre du poisson. Et il était allé vérifier les filets, là-bas près de Six Mile Island au-dessus de Louisville. Et une pluie survint, et sur le chemin du retour, ils ont dû entrer dans les buissons, de peur d’être emportés par la pluie et la tempête. Et après que la tempête fut passée, le soleil apparut, et le vieux pêcheur évacua l’eau de sa barque, et il plaça le petit garçon à la poupe, et il poussa la barque de la berge et elle se mit à descendre la rivière. Et il pagayait contre les vagues, comme seul le batelier en connaît le rythme, le soleil se couchait à l’ouest. Et de l’autre côté, à l’est vers où il se dirigeait en tirant sa barque, un arc-en-ciel apparut. Et le petit garçon s’est assis tranquille pendant un moment, il avait remarqué le vieux pêcheur respirer, retenir son souffle, et s’arrêter. Après un instant, il remarqua que de grosses et brillantes larmes blanches coulaient sur sa barbe grise, et tombaient sur sa poitrine. Et le petit garçon devint émotionné, excité. Et il courut de la–de la poupe jusqu’au milieu de la barque, et il dit... Il tomba sur ses genoux et dit: «Monsieur, j’aimerais vous poser une question.» Il dit: «Ma mère n’a pu me répondre, ni la monitrice de l’école du dimanche, ni mon pasteur non plus.» Il dit: «J’ai remarqué que vous regardiez l’arc-en-ciel, et tel que je le comprends d’après les Ecritures, Dieu l’avait donné comme un signe. Et si Dieu est si grand, pourquoi ne pouvons-nous pas Le voir?» Et le vieil homme, quelque peu intrigué par l’enthousiasme du petit garçon, a tiré ses rames sur ses genoux, a pris le petit garçon dans ses bras et l’a regardé en face, il a renvoyé ses cheveux en arrière et l’a regardé fixement dans les yeux. Et il a dit: «Fiston, tout ce que j’ai vu au cours de ces dernières quarante années, c’était Dieu.» Il y avait tant de Dieu dans le vieux pêcheur. Le seul moyen de voir Dieu, c’est de L’avoir en vous, afin qu’Il puisse utiliser vos yeux. Vous Le verrez. Mais si vous essayez de Le voir sur base d’une conception intellectuelle de Sa Parole, ou d’une excitation due aux émotions, cela n’aboutira à rien; Il doit être en vous.

[20] Alors vous allez pleurer au coucher du soleil et au lever du soleil. Vous contemplerez la majesté de l’approche de l’automne. Avant même que le gel ou un vent frais ne touche la terre, la sève quittera l’arbre et descendra dans les racines, pour se cacher. Parce que si elle reste dans le tronc, l’hiver tuera l’arbre. Alors, je me pose cette question: «Quelle est cette intelligence qui fait partir la sève de l’arbre, et la fait descendre dans les racines pour se cacher pendant l’hiver?» Oh! L’infidèle n’a pas où se tenir. Mais lorsqu’Il entre en vous, vous Le verrez en toute chose. Je pense que l’Eglise aujourd’hui... Et lorsque je dis l’Eglise, je ne veux pas dire une certaine dénomination; je veux dire l’Eglise toute entière. Il n’y a qu’une seule Eglise. Je suis dans la famille Branham depuis cinquante ans, et on ne m’a jamais demandé de me joindre à leur famille. Pourquoi? Je suis né un Branham; je suis né dans la famille. Voilà pourquoi nous sommes... Voici comment nous entrons dans l’Eglise, nous sommes nés dans l’Eglise par un seul Esprit. Nous entrons dans la communion du Fils de Dieu, nous sommes rendus participants de Sa grâce et de Sa gloire, et la Vie Eternelle est en nous.

[21] Il n’y a pas longtemps, une dame était dans un bazar à Louisville. Elle attirait l’attention des gens. Elle avait un garçon d’à peu près deux ans dans ses bras. Et elle allait d’un comptoir à un autre, et prenait de petits objets. Et elle disait: «Regarde, chéri; regarde ici. Regarde ça, mon bébé.» Et elle devenait de plus en plus nerveuse tout le temps. Elle allait d’un comptoir à un autre, prenant de petits objets pour voir ce que le bébé... pour attirer son attention, des objets qui devaient attirer l’attention d’un enfant de son âge. Et finalement, elle est arrivée à une clochette. Et elle a pris la clochette; elle a sonné cela nerveusement; elle a dit: «Regarde, chéri. Regarde, le chéri de maman, regarde.» Mais le petit garçon regardait simplement cela fixement. Alors elle s’est effondrée sur le comptoir, en criant: «Oh! Non, non; ce n’est pas possible.» Les gens ont accouru vers elle pour voir ce qui n’allait pas. Elle a dit: «J’ai amené mon petit bébé chez le médecin.» Elle a dit: «Il y a quelques semaines, il était en quelque sorte entré dans un–un–un coma, un état d’hébétement.» Et elle a dit: «Il ne fait attention à rien qui devrait attirer l’attention d’un enfant de son âge. Il a quelque chose qui cloche. Le médecin dit qu’il va mieux, mais ce n’est pas le cas.» Je me demande si cela n’est pas l’état de l’église ce soir. Après deux mille ans que Dieu a manifesté tout devant l’église, ils devraient être assez mûrs pour comprendre ces choses. Nous avons eu un Billy Graham, un Oral Roberts, un Jack Schuller, un Tommy Hicks. Le Saint-Esprit agissait, accomplissant des miracles et des prodiges de Sa Venue, et l’église semble être assise là, hébétée, sans remarquer... Oh! Si seulement nous pouvions nous rendre compte, si seulement nous pouvions revenir en nous-mêmes et nous réveiller pour voir que c’est la main de Dieu.

[22] La plus grande foule à laquelle j’aie jamais eu le privilège de prêcher, c’était à Bombay, en Inde, il y a environ trois ans... cinq cent mille personnes. Et lorsque nous sommes arrivés là, j’ai lu le journal, comme le... beaucoup d’évêques et d’autres personnes étaient venus à l’aéroport pour nous accueillir avec des tas de guirlandes (vous savez comment ils font), en guise de salut. Et j’ai pris un journal, et il était écrit: «Eh bien, le tremblement de terre doit être fini.» Quelques jours avant cela, quelque chose de mystérieux s’était produit. Tous les petits oiseaux qui vivaient dans les fissures de ces grandes clôtures de pierre et de ces grandes tours... Ils n’ont pas de clôtures là-bas, pas beaucoup comme nous en avons ici. Ils sont pauvres, ils ramassent des pierres dans le champ. Il y a quatre cent soixante-dix millions d’habitants en Inde, et peut-être plus de deux tiers sont des mendiants. Ainsi, ils ramassent des pierres et font des clôtures avec. Et les petits oiseaux font leurs nids et vivent dans ces pierres. Et lorsqu’arrive le soir, et que le soleil tape fort aux tropiques, le bétail se tient tout près de ces clôtures pour se mettre à l’ombre. Mais une chose étrange était arrivée.

[23] Un jour (personne à ce moment-là ne comprenait pourquoi), tous les petits oiseaux se sont éloignés des pierres; ils sont allés dans les arbres. Tout le bétail avait fui loin des clôtures et se tenait dans les champs. Et Ils ne voulaient pas revenir. Des heures passèrent, et les gens ne savaient pas la cause de ce sentiment étrange. Puis un tremblement de terre frappa, faisant s’écrouler les murs. Si les petits oiseaux étaient restés là, ils auraient péri. Si le bétail s’était tenu là, ils auraient été tués. Si ces animaux par instinct, le même instinct qu’ils avaient aux jours de Noé... L’Esprit de Dieu, par l’instinct, les a fait fuir le danger, que devrait faire l’Eglise de Dieu, remplie du Saint-Esprit, pour fuir la colère à venir, et se mettre en sécurité en Christ? «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.»

[24] Oh! Nous pourrions rester des heures et des heures sur ce sujet, mais venons-en au point essentiel. La seule façon correcte... Si je demandais à tous les baptistes qui sont ici ce soir: «Croyez-vous que Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement?» «Oui.» Les méthodistes, les presbytériens, les luthériens, les pentecôtistes et toutes les différentes églises diraient: «Oui, nous le croyons.» Alors je vais vous poser la question suivante: «S’Il est le même, alors pourquoi ne pouvons-nous pas Le voir comme étant le même?» Eh bien, ça c’est une grande déclaration. Mais je ne la fais pas en contradiction avec ce que la Parole de Dieu déclare. Je dis simplement ce qu’Il a dit. Ce n’est pas à moi de le prouver; c’est à Lui de tenir Sa Parole. Cela dépend de Lui; c’est à Lui de le faire, pas moi. Eh bien, j’aimerais que vous remarquiez ceci pendant un instant: la seule façon valable pour que nous puissions croire cela, c’est de revenir à Sa Vie et de trouver ce qu’Il était hier, et alors nous verrons ce qu’Il est aujourd’hui. Et si aujourd’hui Il n’est pas le même qu’Il était hier, alors Il n’est pas le même.

[25] Maintenant, nous savons qu’au début lorsqu’Il est venu sur terre, les gens attendaient un Messie. Mais des milliers d’entre eux ignoraient la nature de ce Messie, parce qu’ils n’avaient jamais étudié la Parole. Ils avaient étudié cela dans la ligne de leur credo ou de leur dénomination, ou de leur secte; ils avaient étudié cela conformément à cela, mais non pas conformément à la manière dont Dieu l’avait annoncé. Car, si vous le remarquez, dans Deutéronome 18.15, Dieu avait dit à Moïse: «L’Eternel, ton Dieu, suscitera du milieu de toi un prophète comme moi. Et quiconque n’écoutera pas ce prophète sera retranché du milieu du peuple.» Les véritables croyants attendaient la Venue d’un Dieu Prophète. Maintenant, faisons un retour en arrière; je crois que nous avons lu dans Saint Jean. N’importe quel passage des Ecritures serait correct, mais nous étudions le Livre de Saint Jean maintenant. Nous commençons au chapitre 12. Retournons au début de Saint Jean, et étudions pendant un moment. Nous savons qu’il est... Nous avons simplement passé la période des fêtes à parler de Sa naissance et ainsi de suite, comment Il est venu. Maintenant, Il commence Son ministère dans Saint Jean 1. Après que le... Il fut baptisé dans l’eau pour accomplir toute justice... Ce n’est pas qu’Il fût obligé de se faire baptiser, puisqu’Il était né le Fils de Dieu. J’aimerais alors vous demander quelque chose: si la bonté est tout ce qu’il vous faut, une bonne vie pure, pourquoi Jésus devait-Il aller au Jourdain pour se faire baptiser dans l’eau et recevoir le Saint-Esprit? Lorsqu’Il... Tout en rapport avec Lui était saint: Il a été conçu dans le sein d’une vierge, mais Il a dû pourtant aller au Jourdain et se faire baptiser. Et Jean a rendu témoignage qu’il avait vu l’Esprit de Dieu descendre comme une colombe. La voix a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé...» Il était convenable qu’Il accomplisse toute justice. Je ne suis pas en train de hurler sur vous. Je sais que c’est une petite salle, mais je suis beaucoup habitué à parler en plein air.

[26] Remarquez, la première chose qu’Il a faite, après Sa tentation dans le désert, Il en est sorti comme étant le Messie oint, le Messie, le Christ. Christ signifie l’Oint. Il était né Jésus Homme, mais lorsque le Saint-Esprit est entré en Lui, Il est devenu le Messie oint. La Bible dit: «Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.» Dieu habitait en Lui, la Plénitude de la divinité était en Lui. «Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ; tout ce que Christ était, Il l’a déversé dans l’Eglise.» Au jour de la Pentecôte, lorsqu’ils étaient assemblés, lorsque la Colonne de Feu était descendue, Elle s’est divisée en des langues de feu fourchues et s’est posée sur chacun d’eux, montrant que Dieu était en train de se diviser parmi Son peuple. Voilà pourquoi je me tiens comme je le fais aujourd’hui entre les églises; nous devons nous mettre ensemble. Plus nous sommes ensemble, plus Dieu est présent. Ce n’est pas que je sois contre les dénominations ou que sais-je encore, non; mais n’érigez pas une barrière, une clôture. Nous sommes tous les enfants de Dieu par la nouvelle naissance.

[27] Maintenant, lorsque Jésus a commencé Son ministère terrestre, suivons-Le pendant quelques minutes, et voyons le genre de choses qu’Il a faites afin de confirmer qu’Il était le Messie; et observons l’attitude des gens. Eh bien, ce n’est pas pour être rude, mais permettez-moi de le répéter, afin que vous soyez sûrs que c’est une double déclaration que je suis en train de faire, la même déclaration deux fois: voyons ce qu’Il a fait en ce jour-là pour confirmer qu’Il était le Messie. Ce qu’Il a fait autrefois pour montrer qu’Il était le Messie, s’Il est le même aujourd’hui, Il accomplira la même chose aujourd’hui. Voyez-vous? Et, souvenez-vous, Il n’avait pas visité les Gentils, et Il avait aussi interdit à Son église de visiter les Gentils; seuls les Juifs et les Samaritains ont été visités. Et les Samaritains étaient mi-Juifs, mi-Gentils. Et il y a seulement trois races de gens sur la terre, peu importe la manière dont vous voulez les considérer; ce sont les descendants de Cham, de Sem, et de Japhet; il s’agit des Juifs, des Gentils et des Samaritains. Ce sont les tribus de la terre, qui sont apparues après la destruction du monde antédiluvien. Les enfants de Noé, nous descendons tous d’eux. Ce sont les endroits où nous vivons qui ont changé la couleur de notre peau: la peau blanche, la noire, la brune, la jaune, quelle que soit la couleur, mais tous, nous formons ensemble une seule race humaine. L’un peut donner son sang à l’autre pour la transfusion et celui-ci vivra.

[28] Maintenant remarquez, et puis Jésus, la première chose qu’Il... Nous le voyons dans Saint Jean 1; il y avait un homme du nom d’André, qui avait vu Jésus, et qui croyait qu’Il était le Messie; et il est allé vite chercher son frère, Simon. Et lorsque Simon, qui plus tard fut appelé «Pierre, Céphas» ce qui signifie «pierre, une petite pierre...» Lorsqu’il a trouvé Pierre, il a dit: «Viens donc, et viens avec moi.» Et il l’a amené vers Jésus. Et nous avons appris que Pierre était un ignorant, un illettré; je doute même qu’il ait été capable d’écrire son propre nom. Les Ecritures disent: «Il était un homme du peuple sans instruction.» Alors, pourquoi devons-nous chercher à avoir tant d’érudition? J’aimerais juste poser cette simple question à vous les ministres; je ne sais pas de quel côté vous vous tenez. J’aimerais vous poser une question.

[29] Lorsque Paul fut converti, sans doute que l’église à Jérusalem a dit: «Nous avons maintenant un homme qui peut faire le poids devant ces pharisiens. Il est habile; il est intelligent. Nous avons maintenant l’homme qu’il faut (après que Paul a été sauvé), et nous allons envoyer ce pêcheur ignorant, celui qui est à la tête de l’église ici maintenant à Jérusalem, nous allons l’envoyer là auprès de ces ignorants.» Avez-vous remarqué ce que Dieu a fait? Il a pris Paul, celui qui était instruit, et l’a envoyé parmi les ignorants, et il a pris celui qui était ignorant et l’a envoyé parmi les gens instruits. Voyez, Dieu fait les choses selon Sa propre manière. Il faut une foi simple pour croire en Dieu; c’est ce qu’il faut. Mais aussitôt que Jésus porta Son regard sur cet homme, Pierre, Il a dit: «Tu t’appelles Simon, et le nom de ton père est Jonas.» Combien cela a dû le toucher! Ton... «Ton nom est Simon.» Il ne l’avait jamais vu avant, jamais de sa vie... «Et le nom de ton père est Jonas.» Et par cela... cela frappa Simon. «Ce doit être ce Prophète-là.» Et il accepta Jésus comme son Sauveur, il fut rempli du Saint-Esprit au jour de la Pentecôte et devint le chef de l’église, parce qu’il avait reconnu que c’était là le signe du Messie.

[30] Jésus est allé un peu plus loin, et Il trouva un homme appelé Philippe. Et Il dit: «Suis-Moi, Philippe. Philippe, suis-Moi.» Philippe s’en alla chercher son ami, Nathanaël. Eh bien, si vous avez déjà été en Palestine, là où Jésus priait pour les malades, ça fait à peu près quinze miles [24 km] en contournant la montagne jusque là où Il avait trouvé Philippe. Illustrons cela par un petit drame ici, afin que les enfants saisissent cela. Je peux le voir se rendre là-bas à la maison de Philippe et frapper à la porte. Et sa femme a dit: «Philippe n’est pas à la maison maintenant, Nathanaël.» Ou je vais dire: «Nathanaël n’est pas à la maison, Philippe.» (Excusez-moi.) Et elle a dit: «Il venait de se rendre dans l’oliveraie il y a quelques instants. Il avait un fardeau sur son coeur depuis quelques jours.» Vous savez, lorsque vous avez un fardeau sur votre coeur, quelque chose est sur le point d’arriver. J’espère que nous pouvons tous avoir un fardeau ce soir pour cette nation perdue et pour ce monde perdu pour lequel Jésus est mort.

[31] Et il s’est rendu dans le verger; et là, à travers les arbres, il relevait les arbres. Et quelque temps après, je peux imaginer entendre quelqu’un qui priait: «Ô Jéhovah Dieu, pendant plusieurs années nous avons attendu la Venue de ce Juste, Ta sainte promesse que Tu nous as faite.» Et bien sûr, Philippe, un gentleman chrétien... Après avoir rencontré Jésus, vous savez, cela fait de vous un gentleman. Il s’est tenu en retrait, la tête inclinée, pendant que l’autre priait. Et après que Nathanaël eut fini de prier, il s’est levé et a épousseté sa robe. Oh! Maintenant remarquez, il n’a pas dit: «Bonjour, Philippe. Comment évoluent tous les fruits?» Il avait un message, et ce message était urgent. Frère, nous n’avons pas le temps pour des sottises aujourd’hui, des soupers de crème glacée et des soupers de poulets. Le message est urgent. Répandons-le! Immédiatement il a dit: «Viens voir qui nous avons trouvé.» Oh! Lorsque vous trouvez Jésus, je pourrais dire ceci: il y a quelque chose en cela qui fait que vous ne pouvez pas vous tenir tranquille, vous devez le dire à quelqu’un. «Viens voir qui nous avons trouvé: Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.»

[32] Eh bien, naturellement, cet Israélite fervent, membre du sanhédrin, a dit: «Eh bien, un instant, Philippe. Ah! Maintenant tu dois être... Tu es tombé dans l’extrémisme.» (Vous savez comme les gens aiment le dire.) «Je te connais comme étant un homme bon, honnête, un homme intègre, ayant le bon sens, un bon jugement et une bonne doctrine. Et maintenant, tu viens me dire que le Messie est sorti de Nazareth. Eh bien, si le Messie devrait sortir de Nazareth, de l’atelier de ce charpentier...C’est impossible. S’Il devait venir, Il devrait descendre les corridors dorés de la Gloire, et il viendrait vers Caïphe, le souverain sacrificateur.» Aujourd’hui nous pensons qu’Il devrait venir vers l’Eglise pentecôtiste, sinon Il ne viendrait pas du tout. «Non, diriez-vous, Il devrait venir vers l’Eglise baptiste, ou vers l’Eglise presbytérienne, ou vers le pape de Rome, ou vers l’archevêque de Canterbury.» Laissez-moi vous dire, Dieu vient là où Il veut venir. C’est à nous de suivre, et non de Lui poser des questions.

[33] Et il a dit: «Eh bien, tu sais qu’une telle chose ne peut pas arriver. Et alors pourquoi me dirais-tu une telle chose?» Eh bien, voici une bonne théologie que Nathanaël avait utilisée, et que vous devriez tous utiliser. Cela dénotait un véritable bon sens. Il a dit: «Viens voir de toi-même.» C’est un bon–c’est un bon raisonnement. «Ne porte pas un mauvais jugement sur cela, viens simplement voir de toi-même.» Entrons dans leur conversation le long de la route. Je peux voir Nathanaël qui dit au revoir à sa femme. Et il dit: «Je–je vais avec cet ami; je pense qu’il est tout excité. Je serai de retour, chérie, dans quelques jours.» «Très bien. Allons-y, Philippe.» Je peux l’entendre dire: «Dis donc, j’ai quelque chose à te dire. Tu sais que nous avons toujours attendu depuis le temps de Moïse, lorsqu’il nous a donné la loi; et la loi a subsisté jusqu’à aujourd’hui. Et puis, l’Eternel notre Dieu devrait susciter un prophète parmi nous.» –Oui, dit Nathanaël. Oh! J’ai souvent lu ce Livre de Deutéronome. –C’est bien, et alors ce prophète doit être le Dieu Prophète, Il doit être différent des autres prophètes. Il doit être le–le Fils de Dieu, a dit Esaïe. –Oui, je m’en souviens. –Bien, sais-tu ce qui est arrivé l’autre jour? Te souviens-tu de ce poisson que tu as acheté chez ce vieil homme appelé Simon, qui était tellement illettré qu’il n’a pas pu te signer une facture? –Oui, je me souviens de lui. –Bien, il s’est avancé vers Celui que nous savons être le Messie, et Il a dit: «Ton nom est Simon, et tu es le fils d’un homme appelé Jonas. Et Simon a cru. Oh! Nathanaël, cela ne pourrait–cela ne pourrait pas me surprendre, non, s’Il t’appelle par ton nom quand tu t’avanceras.» Oh! bien, c’était une bonne préparation, de toute façon. Alors il a dit: «Oh! Eh bien, un instant; je ne peux pas croire cela.»

[34] Alors, finalement, peut-être le jour suivant, ils sont arrivés à l’endroit où Jésus était en train de prier pour les malades. Et je ne sais pas; je n’étais pas là. Mais peut-être qu’il s’est avancé dans l’auditoire, là où... comme vous vous tenez, ou peut-être qu’il s’est assis; ou peut-être qu’il est entré dans la ligne. Je ne sais pas. La ligne de prière défilait probablement devant Jésus, et Il priait pour les gens et leur imposait les mains. Comme vous le savez, presque quatre-vingt-six pour cent de Son ministère, c’était prier pour les malades. Et puis, comme Il s’occupait de ces gens l’un après l’autre, Il a finalement levé les yeux et a vu Nathanaël venir. Et Il s’est écrié: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» En d’autres termes, un homme juste, un homme de bien. Alors, cela l’étonna. Et il n’a pas demandé à Philippe de parler pour lui; il a parlé pour lui-même. Il a dit: «Seigneur, comment me connais-Tu? Je ne T’ai jamais rencontré de ma vie. Comment sais-Tu que je suis un homme juste?» Ce n’était pas à cause de son habillement. Il y avait là des Grecs, des Arabes, et tous les gens de l’Orient; ils s’habillent de la même manière; ce n’était pas à cause de son habillement ou à cause de son... ou parce que c’étaient des gens d’un teint sombre. Ce n’était pas par sa peau ni par son habillement, mais quelque chose à l’intérieur de lui, Dieu qui était en lui. Il a dit: «Tu es...Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Quand m’as-Tu connu, Seigneur?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Oh!... Il l’avait vu? Quels yeux? A quinze miles [24 km] en contournant la montagne. «Je t’ai vu quand tu étais sous l’arbre.» Nathanaël était enseigné dans les Ecritures. Il s’est empressé de dire: «Rabbi (ce qui signifie docteur.), Tu es le Fils de Dieu; Tu es le Roi d’Israël.» Oh! Voilà! Que faisait-Il? Il se faisait connaître à la race juive. C’était là le signe du Messie. Jésus s’est retourné et a dit: «Parce que Je t’ai dit cela, tu crois, alors tu verras de plus grandes choses que celles-ci.» Parce qu’il a cru, et a accepté cela...

[35] Mais bien sûr, il y en avait qui se tenaient là et qui ne croyaient pas cela. Beaucoup de rabbins érudits, des hommes bons, des hommes justes, des saints hommes, se tenant là, les mains derrière, et ils ne savaient pas donner une réponse à leur assemblée. Les miracles avaient été accomplis, l’Ecriture avait été accomplie; et ils ne savaient pas donner une réponse à leur assemblée. Alors ils ont dit: «Il lit les pensées des gens, c’est un démon; nous savons tous que ça, c’est du diable. C’est un diseur de bonne aventure (c’est ça le mot, diseur de bonne aventure.). Il est du diable, Béelzébul. Il est le prince de tous les démons.» Qu’a dit Jésus? Je pourrais dire ceci pour votre bien. Jésus a dit: «Si vous dites cela contre le Fils de l’homme, Je vous pardonnerai. (Mais comme ceci, afin que vous le compreniez clairement.) Il viendra un temps où le Saint-Esprit viendra, et fera la même chose; et une seule parole contre Cela ne sera jamais pardonnée ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Gardez cela à l’esprit.

[36] Bien sûr, c’est de cette manière qu’Il s’est manifesté parmi Son peuple, les Juifs. Nous pourrions continuer ainsi jusqu’à Béthesda, et à bien d’autres endroits où Il... les choses qu’Il a faites, montrant aux Juifs qu’Il était le Fils de Dieu. Mais il y avait les Samaritains. Eh bien, il fallait qu’Il passe par la Samarie. Je me demande pourquoi? Jésus devait rendre témoignage de Sa qualité de Messie. Alors, Il... Sans doute que le Père le Lui avait dit. Ainsi, Il a dit dans Saint Jean 5.19: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils (l’homme, la chair, le bébé, le jeune homme, l’homme, Jésus-Christ)–le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père... et tout ce que le Père fait, le Fils le fait pareillement.» En d’autres termes: «le Père Me montre par une vision quoi faire, et Je fais juste cela et rien d’autre.» Voyez-vous? Maintenant, les paroles de... Nous savons tous que c’est inspiré. Maintenant, si Jésus avait fait quelque chose en dehors de cela, c’est que les Ecritures sont fausses. «En vérité, en vérité (C’est-à-dire absolument, absolument), Je vous le dis, le Fils (C’est-à-dire Jésus, le corps, l’homme, le fils de Marie), le Fils ne peut rien faire de Lui-même; Il ne fait que ce qu’Il voit (Non pas ce qu’Il entend) faire au Père, tout ce que le Père fait, le Fils le fait pareillement.» Le signe du Messie... «Je fais toujours ce qui plaît au Père.» Voyez-vous?

[37] Maintenant, Il fallait qu’Il passe par la Samarie. (Nous allons nous dépêcher.) Et Il avait envoyé Ses disciples pour aller acheter quelques vivres, et ils étaient entrés dans la ville, et–et cherchaient à acheter de la nourriture. Et pendant qu’Il était assis là... un Juif, qui n’avait qu’une trentaine d’années, environ trente-deux ans, mais qui paraissait certainement plus vieux. Vous savez, les pharisiens et les autres avaient estimé qu’Il devait avoir cinquante ans. Peut-être Son travail avait... dans Son corps physique, l’avait fait grisonner un peu, ou–ou avait courbé Ses épaules. Ils ont dit: «Tu dis que Tu es... Tu as vu Abraham, alors que Tu n’as pas plus de cinquante ans. Nous savons maintenant que Tu as un démon.» Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Et «JE SUIS» était dans le buisson ardent. Moïse, comme nous en avons parlé hier soir...

[38] Mais Il était assis dans un petit décor panoramique, si vous avez déjà vu le puits de l’Orient, là où se trouve le puits public, où tout le monde va puiser de l’eau. Il était assis là, peut-être qu’Il se reposait, parce que la Bible dit: «Il était épuisé sur Son chemin», attendant que Ses disciples reviennent. Maintenant, je vais faire une petite illustration ici. (Il se pourrait que ceci ait changé un peu, si vous avez déjà été en Orient.) Mais disons qu’une belle jeune femme, disons qu’elle avait vingt-cinq ans. Et il est presque midi, peut-être entre 11 heures et 12 heures. Et ils étaient partis chercher de la nourriture. Et cette belle jeune femme avait une–une cruche sur la tête. Ça c’est... oriental. Je les ai observées mettre une cruche de 5 gallons [18,9 litres] sur la tête; une à chaque bras comme cela, placer cela sur les hanches, et marcher droitement tout au long du chemin, en causant comme seules les femmes savent le faire, et sans jamais répandre une seule goutte. Elles marchent bonnement ensemble, parlant de tout, causant et tournant la tête l’une vers l’autre; c’est incroyable! Et elle... En effet, elles y sont entraînées. Vous parlez de... A Hollywood, on leur met des livres sur la tête pour les faire marcher droit. Ce dont nous avons besoin sur la tête, c’est de la puissance du Saint-Esprit; cela vous fera marcher droit. Ce n’est pas un livre; ce Livre rendu manifeste, Ça change complètement votre marche.

[39] Et la voilà qui s’approche du puits avec sa cruche. Elle l’ôte de la tête, la dépose à terre, elle met un petit crochet à la cruche afin de l’attacher au treuil et de la faire descendre pour puiser de l’eau. Et elle a essuyé le seau un tout petit peu, ou le... Ce n’est pas... C’était un vase de terre; ce n’était pas en métal. C’était un–c’était une sorte de vase en argile, qui avait des manches comme une cruche. Et lorsqu’elle a fait cela, elle a regardé par là. Et elle a vu un Homme qui lui a parlé, et qui a dit: «Femme, apporte-Moi à boire.» Observez le...Eh bien, Il est en Samarie. Que va-t-Il faire en Samarie afin de leur faire voir le signe du Messie? En effet, Il ne peut pas montrer ce signe à une nation pour ne pas le montrer à une autre, car Dieu est infini. Il doit être le même. Ainsi Il a dit: «Femme, apporte-Moi à boire.» Et elle a dit: «Seigneur, il n’est pas de coutume que Tu me demandes une telle chose.» (Ils avaient une ségrégation.) Elle a dit: «Ce n’est pas correct que Tu me demandes une telle chose. Je suis une femme de Samarie, et Tu es un Juif; et nous n’avons pas de relations les uns avec les autres.» Ils avaient été rejetés. Vous les ministres, vous vous souvenez lorsque c’était... lorsque Balaam leur avait donné son enseignement, et ainsi de suite. Et cela a produit cette race de gens, ils étaient un peuple rejeté. Ils attendaient un sang sacré pour rester pur, et ils ne voulaient s’associer à aucune autre nation. Qu’il s’agisse d’une race intermédiaire ou de quelle autre race, ils n’avaient rien à voir avec eux. Et lorsqu’elle a dit: «Apporte...» Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que Toi, Tu me demandes cela.» Il a dit: «Si seulement tu connaissais qui est Celui qui te parle, tu M’aurais toi-même demandé à boire. Et Je t’aurais donné une eau qui n’est pas celle que tu viens puiser ici: la Vie Eternelle, une joie inexprimable, bouillonnant à l’intérieur de l’âme.»

[40] «Oh! a-t-elle dit, le puits est profond, Tu n’as rien pour puiser. Où vas-Tu puiser cette eau?» Et Il a commencé à lui parler. Que faisait-Il? Maintenant, vous devez me croire sur parole: Il essayait de saisir son esprit. Voir ce que... Le Père Lui avait dit de descendre en Samarie, mais maintenant Il devait attendre la vision. Puis-je le dire comme ceci: Dieu nous a envoyé ici ce soir; maintenant nous attendons la vision, pour voir ce que le Père dira. Il a attendu; Il a mené une conversation avec elle, Il s’est mis à lui parler. Et elle a dit: «Mais, vous dites qu’il faut adorer à Jérusalem, et–et nous, nous disons qu’il faut adorer sur cette montagne.» Et Il lui a dit, Il a dit: «Ce n’est pas le... ni sur cette montagne ni à Jérusalem, mais Dieu est Esprit; et ceux qui L’adorent doivent L’adorer en Esprit et en Vérité.» Que faisait-Il? Il contactait son esprit pour voir où se trouvait son problème. Et lorsqu’Il l’a trouvé (Nous savons tous ce que c’était.), Il n’avait rien dit de précis concernant son problème. Il a dit: «Va, cherche ton mari, et viens ici.» «Eh bien, a-t-elle dit, je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu as dit vrai, car tu a eu cinq maris, et celui avec lequel tu vis maintenant n’est pas ton mari. Tu as donc dit vrai.»

[41] Remarquez, considérez cette prostituée. Elle en savait plus sur la Bible que beaucoup de ministres aujourd’hui; certainement. Elle a dit... Elle ne L’a pas traité de démon; elle Lui a donné une bonne réponse. Elle a dit: «Seigneur, nous (les Samaritains), nous savons que le Messie viendra. Tu dois être un prophète.» Remarquez... «Tu dois être un prophète.» Si vous consultez la référence dans la marge, cela vous ramène directement à la même chose, au–au Prophète. Mais Il a dit... «Tu dois être un prophète.» Non pas un Béel-... Béelzébul, comme l’église avait traité la femme... avait traité Jésus, pas un démon, une personne possédée du diable... «Mais Tu es... Tu dois être un prophète, et nous savons que lorsque le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses, le Messie, Celui qu’on appelle Christ.» Ecoutez ces paroles. Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle a immédiatement reconnu le signe du Messie, que c’était là le signe du Messie. Si c’était là le signe du Messie en ce temps-là, c’est la même chose aujourd’hui, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[42] Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je... (Pas une pensée donc, le Saint-Esprit est une Personne.), Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. Et vous les ferez aussi (Saint Jean 14.12), les oeuvres que Je fais.» Pensez-y. Les Juifs, les Samaritains... Et elle est entrée dans la ville en courant, après que les disciples furent arrivés, et elle est allée le raconter aux hommes de la ville. Elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. Ne serait-ce point le Messie même?» Oh! la la! Oh! Je me sens religieux en cet instant. Pourquoi le monde ne peut-il pas voir cela aujourd’hui? Parce qu’ils sont aveuglés. Le diable ne retire jamais son esprit de la terre; il retire sa personne, son homme. Dieu ne retire jamais Son Esprit; Il retire Son homme. Dieu avait retiré Elie, et l’Esprit d’Elie est venu sur Elisée. Suivez donc, Cela descendit huit cents ans plus tard sur Jean-Baptiste; il est encore annoncé pour les derniers jours. Dieu a retiré Son Fils, Jésus, mais l’Esprit est retourné. Nous avons des critiqueurs; nous avons des pharisiens; nous avons des croyants. C’est à vous de prendre la décision. «Nous voudrions voir Jésus.»

[43] Maintenant remarquez, Il n’est jamais allé vers un homme d’entre les Gentils, et Il avait interdit à Son église d’y aller. Eh bien, maintenant juste un instant. J’aimerais vous demander quelque chose. Jésus en parlant de Sa Venue... Vous vous souvenez, Il n’était pas allé vers les Gentils. Pourquoi? Ceux-ci ne L’attendaient pas. Nous les Gentils, les Anglo-Saxons, nous nous promenions avec une massue sur le dos, il y a deux mille ans, nous étions pires que des gens des cavernes. Nous n’attendions pas de Messie, ainsi Il ne vient qu’à ceux qui L’attendent. Voulez-vous Le voir? L’attendez-vous? C’est comme cela qu’Il vient, lorsque vous L’attendez. Il n’y a pas longtemps un ministre m’a dit: «Je ne crois pas dans la guérison divine.» J’ai dit: «Eh bien, il y a beaucoup de preuves contre vous, monsieur: la Bible, et–et–et–et la–la preuve...» J’ai dit: «Je peux produire des milliers et des milliers de cas, des dizaines de milliers.» Il a dit: «Ça m’est égal; je ne le crois pas.» J’ai dit: «Evidemment, cela n’a pas été envoyé aux incrédules; cela n’a été envoyé qu’à ceux qui croient. Ce n’est pas pour les incrédules.» «A celui qui croit...» Pas aux incrédules. C’était une pierre d’achoppement pour lui; un tremplin pour le croyant. Alors lorsqu’on en arrive au point...

[44] Avant de quitter la terre, Jésus avait prédit la fin du monde des Gentils. Il avait dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Veuillez me pardonner, vous les précieux frères qui êtes debout là au balcon, dans les allées, et partout contre les murs. Je ne veux pas vous donner des crampes. Mais je ne sais pas, nous pourrions ne plus jamais nous revoir de ce côté-ci de la rivière. J’aimerais que vous soyez assis... Ne manquez pas de prendre la référence des Ecritures dont je suis en train de vous parler. Ce n’est pas quelque chose que j’ai inventé; c’est ce que la Bible a annoncé et promis. Maintenant voyons, nous savons tous que Jésus a fait cette déclaration dans Luc: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[45] Avez-vous remarqué? Les gens étaient séparés en trois différentes sections, trois différentes catégories. Il y avait des sodomites. Plusieurs lecteurs de la Bible savent ce que c’est. C’est une perversion. Et j’ai lu cela... Il y a quelques semaines, j’ai lu à San Jose, au champ de foire, là où nous avions tenu une réunion... Et l’homosexualité connaît un taux de croissance d’à peu près trente pour cent ou plus à Los Angeles: les hommes avec les hommes, ils ont perverti le cours naturel de la vie, ce sont des signes du temps de la fin. Washington en est pleine, la nation en est pleine, les beatniks, la perversion, tout. «Ce qui arriva du temps de Sodome, a dit Jésus, arrivera de même juste avant la Venue du Fils de l’homme.»

[46] Combien le monde est perverti! On a des programmes de télévision non censurés et les gens restent à la maison pour regarder la télévision, au lieu d’aller à l’église. Quelle disgrâce! Vous avez faim de quelque chose, vous avez soif de quelque chose. Dieu vous a créé de façon que vous ayez soif; c’est ainsi qu’Il vous a créé. Comment osez-vous... Vous n’avez pas le droit d’essayer d’étancher cette sainte soif avec les choses du monde, alors que vous êtes censé avoir soif de Dieu; et Il étanchera cette soif avec le Saint-Esprit. Vous n’avez aucun droit de satisfaire cette précieuse soif... Au fait, Dieu le Créateur a placé un compartiment dans votre coeur pour que vous ayez soif de quelque chose; mais vous essayez de satisfaire cela avec les choses du monde: le péché, la boisson, les jeux d’argent, le vagabondage, la souillure du péché. Vous n’avez aucun droit de le faire; que Dieu soit miséricordieux envers cette nation et les autres. «Ce qui arriva du temps de Sodome...» Il y avait trois classes de gens: L’une, c’étaient les habitants de Sodome; c’est le monde. Ensuite, c’était Lot: l’église formaliste, juste la–juste l’église, les gens qui fréquentent l’église et qui disent: «Je...» Comme je l’ai dit hier soir (Citant David DuPlessis), des petits-fils. Vous les faites simplement entrer dans l’église parce que... «Eh bien, maman était membre de l’Eglise méthodiste, de l’Eglise baptiste, de l’Eglise pentecôtiste. Je suis baptiste de naissance ou presbytérien.» Ça, c’est un petit-fils. Dieu n’a pas de petits-fils; tous sont des fils et des filles. Vous devez naître de nouveau, juste comme papa et maman étaient nés de nouveau, sinon vous n’êtes pas un enfant de Dieu. Il n’a pas de petits-fils. Si vous êtes un méthodiste et un fils de Dieu, que Dieu vous bénisse, ou un baptiste fils de Dieu, ou–ou un pentecôtiste fils de Dieu; aussi longtemps que vous êtes fils de Dieu, l’église dont vous êtes membre importe peu.

[47] Il y avait Lot, le [croyant] tiède; et il y avait Abraham, le troisième groupe. Maintenant souvenez-vous, Abraham s’était séparé. L’église signifie les appelés à sortir. (Voyez-vous?) Il ne voulait plus du tout de Sodome. Il ne se préoccupait pas de ce qui se passait là-bas; il avait choisi le chemin rugueux, afin de vivre plus près de Dieu. Je me demande si vous les hommes et les femmes de Tifton, vous êtes prêts à faire cela? Vous savez, on vous a appris que vous devez être un millionnaire, et avoir un parc des Cadillac pour être spirituel. Combien cela est différent de la véritable Pentecôte! A la Pentecôte, ils vendaient ce qu’ils avaient, et ils déposaient cela aux pieds des apôtres. Et ils ne cherchaient pas le chemin facile; ils avaient choisi le chemin rugueux, et ils étaient heureux et se réjouissaient de porter l’opprobre de Son Nom. Aujourd’hui, nous sommes si différents, si différents. Nous voulons que tout soit facile. «Si vous me promettez que tout sera facile pour moi...» Dieu ne fait pas de telles promesses. J’aime ce vieux cantique de l’église: «Je prendrai le chemin avec le petit nombre des méprisés qui suivent le Seigneur.» Abraham l’a fait. Comme Jacob, avoir pour oreiller une pierre; peu importe ce que c’est, c’est de cette manière que nous devons venir.

[48] Eh bien, Abraham s’était séparé; cela représente l’Eglise spirituelle. Lot représentait l’église formaliste; et Sodome représentait le monde. C’est exactement dans cette position que nous nous tenons aujourd’hui. Il y a le monde perverti, il y a l’église formaliste, et il y a l’Eglise spirituelle. Maintenant observez, pendant qu’Abraham était assis là dehors, sous son chêne, trois Hommes sont venus là. Abraham ignorait qui Ils étaient et, apparemment, Ils ne connaissaient pas Abraham. Ils avaient peut-être de la poussière sur leurs vêtements, mais il y avait quelque chose dans Abraham; il voulait Les entendre. Il a dit: «Ne voulez-vous pas faire un crochet par ici juste une minute, et vous asseoir sous ce chêne? Et je vais chercher un peu d’eau pour vous laver les pieds.»

[49] Eh bien, souvenez-vous, Jésus a dit: «C’est ce qui arrivera juste avant la Venue du Fils de l’homme.» Nous voyons les églises et la condition du monde exactement comme à l’époque: le monde dans le chaos, l’église formaliste, et l’Eglise spirituelle. Maintenant suivez, lorsqu’Ils se sont assis, Abraham... Aussitôt qu’il s’est mis à regarder ces trois Prédicateurs, il a commencé à sentir un petit tintement quelque part; car «Mes brebis connaissent Ma voix.» Il a dit: «Maintenant...» Il est entré dans la tente en courant, et il est ressorti en courant, et il est allé derrière vers le troupeau; il a pris un petit veau gras et l’a tué, et a dit: «Prends-le, et apprête-le sans tarder.» Il est entré dans la tente, et il a dit à sa vieille femme de quatre-vingt-dix ans, Sara: «Fais un petit gâteau de maïs (comme nous appelons cela ici dans le Sud), mets-le au four, et pétris ta farine très bien (ou ton blé), et place cela au four. Et apporte-moi du lait de vache immédiatement.» Et il est rentré, et il a dit: «Eh bien, attendez, je vais chercher un petit morceau de pain, et vous allez vous reposer.» Et il a dit: «Vous pourrez ensuite continuer votre voyage.»

[50] Ils étaient assis là, trois Hommes, avec de la poussière sur leurs vêtements, ayant juste l’apparence des hommes! Et comme tels, Ils étaient des Hommes. Ils étaient assis là. Et quelque temps après, lorsque le repas fut prêt, Abraham s’est glissé par là avec le serviteur et ce dernier a apporté cela. Et je peux voir Abraham prendre le vieux chasse-mouches. Combien parmi vous, les gens du Sud, connaissent ce que c’est qu’un chasse-mouches? J’avais l’habitude de l’utiliser pour chasser les mouches à la table lorsqu’on avait des visiteurs, vous savez, avant que nous ayons des rideaux, là-bas dans le fin fond du Kentucky, où nous menions absolument une vie pauvre. Nous avions une vieille petite cabane sur le flanc de la colline, on transportait du bois pour soixante-quinze cents par jour, c’était dur. Pas de vêtements...

[51] Et Abraham se tenait là, et le serviteur a apporté de la viande, et Ils se sont assis et ont mangé. Pouvez-vous vous imaginer qui était Celui qui mangeait? Après un instant, Celui qui parlait à Abraham, Abraham L’a appelé Elohim; c’était Jéhovah Dieu, Elohim, Dieu sous la forme d’un homme, Il était assis là, mangeant de la viande de veau, des côtelettes de veau, buvant du lait, mangeant du pain de maïs. Dieu Lui-même, le Créateur. Il n’y a pas longtemps quelqu’un m’a dit: «Prédicateur, vous n’allez pas dire que c’était Dieu.» C’était Dieu! La Bible le dit. Abraham l’a dit; il devait le savoir; il était là. Pensez-vous que notre Dieu n’est pas si grand que ça? Tout ce qu’Il avait à faire, c’était de tendre la main et de prendre une poignée de calcium, de la potasse, du pétrole, de la lumière cosmique, et [Frère Branham fait entendre un souffle.–N.D.E.] phhw! Il a soufflé dedans, et Il a dit: «Viens ici, Gabriel; entre dedans.» Il est allé et a pris encore une poignée, et Il a dit: «Viens, Absinthe, entre dans celui-ci.» Et Il est entré Lui-même dans un de ces corps. Il est le Créateur. Abraham L’a appelé Jéhovah-Jiré, «l’Eternel pourvoira à tout ce dont Il a besoin.» Il peut pourvoir à un prédicateur. Il peut pourvoir à n’importe quoi.

[52] Maintenant remarquez, deux d’entre eux regardaient constamment vers Sodome. Eh bien, je dis ceci avec révérence et respect: Prenons un Jack Schuller moderne ou un Billy Graham; il descend à Sodome, le monde, vers l’église formaliste, et il prêche l’Evangile, disant: «Sortez, car cet endroit va être brûlé.» Et Lot, le rétrograde, le chrétien rétrograde, le croyant tiède, a essayé d’en parler aux siens, mais ceux-ci se sont moqués de lui. «Oh! C’est du non-sens.» C’est simplement ce que vous obtenez. Mais ils n’ont accompli aucun miracle, si ce n’est d’aveugler les gens. Et la prédication de l’Evangile frappe les incrédules d’aveuglement. Mais regardez Celui qui était resté avec Abraham. (Eh bien, nous allons terminer maintenant, nous sommes sur le point de terminer, dans une minute.)

[53] Observez Jésus, ce qu’Il a annoncé pour les derniers jours. L’église formaliste est là; elle reçoit son message. Eh bien, Billy Graham et bon nombre de grands hommes ont parcouru le monde avec cela. L’Eglise spirituelle doit recevoir son message dans les derniers jours, parce que Jésus a dit: «Ce qui arriva en ce temps-là arrivera de même...» Observez cet Ange, comment Il agit, ou cet Homme. Il avait Son dos tourné à la tente, et Il a dit: «Abraham, où est ta femme, Sara?» Les femmes de l’époque n’étaient pas comme celles d’aujourd’hui, qui doivent s’empresser dehors pour prendre la place de leurs maris, et qui se mêlent à tout ce qu’ils disent. Celles-là restaient derrière, dans la tente. Elle... Il ne l’avait jamais vue. Il a dit: «Où est...» Comment savait-Il qu’elle... qu’il avait une femme, s’Il était juste un homme? Comment a-t-Il su qu’elle s’appelait Sara? «Oh! a-t-il dit, je... Ma femme, Sara, se trouve dans la tente, derrière Toi.» Et Sara se trouvait à l’intérieur de la tente. Il a dit: «Abraham, étant donné que tu es un héritier de ce monde, Je ne veux pas te cacher ce secret. Je vais te visiter au temps de la vie.»

[54] Nous sommes un auditoire mixte, et vous savez ce que cela signifiait en rapport avec la femme. Après que ça s’était arrêté chez elle depuis... Eh bien, cela faisait environ quarante ans ou cinquante ans que cela s’était arrêté, ce qui se passe chez la femme... Et alors, elle allait de nouveau revenir au temps de la vie. Et Sara, derrière Lui, dans la tente a ri sous cape. Elle s’est dit [Frère Branham rit.–N.D.E.], elle s’est dit: «Moi, une vieille femme comme moi, et mon seigneur là-bas, un vieil homme de cent ans, et moi, j’ai quatre-vingt-dix ans; penser que nous aurons encore du plaisir comme mari et femme.» Et elle a ri. Et l’Ange, le dos tourné à la tente, a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Jésus a dit: «Ce même message viendra juste avant la Venue du Fils de Dieu.» Monsieur, nous voudrions voir Jésus. Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.»

[55] C’est de cette manière qu’Il s’est révélé aux Juifs; c’est de cette manière qu’Il s’est révélé aux Samaritains. Maintenant, s’Il laisse les Gentils passer en jugement sans se révéler de la même manière qu’Il l’avait fait là-bas, alors Il est injuste. Si nous passons en jugement (si nous entrons dans la Gloire) sur base d’une théologie technique, Il ne nous a pas traités comme Il les avait traités. Il leur avait donné Son signe messianique, et ils... Beaucoup d’entre eux n’avaient pas compris cela. Beaucoup d’entre eux avaient compris cela et avaient embrassé cela, et Jésus a dit que juste avant Sa Venue, cela se répéterait. Et cela ne s’était jamais réalisé depuis lors, mais cela se réalisera au temps des lumières du soir. Encore une Ecriture, je vais terminer. Le prophète a dit: «Il y aura un jour qui ne sera ni jour ni nuit, mais au temps du soir, la Lumière paraîtra.» Toute prophétie est inspirée. Remarquez, le même soleil qui se lève à l’est, traverse le ciel, et se couche à l’ouest; pas un autre soleil, le même soleil. Et lorsque le Saint-Esprit est tombé, après la Venue de Jésus, Il est tombé sur le peuple de l’Orient. Jésus a dit: «Lorsque Lui, le Saint-Esprit, viendra, Il vous enseignera ces choses. Il vous rappellera les choses que Je vous ai dites, et Il vous montrera les choses à venir.» C’est ce qu’Il a fait.

[56] Maintenant, après que la première ou la deuxième génération des disciples fut passée, il y a eu le temps de la première réforme... L’Eglise catholique, vers l’année 66 après Jésus-Christ, selon l’histoire des pères pré-nicéens, je pense... Et ensuite, ils ont formé l’Eglise catholique, ce qui signifie «l’église universelle, les prières universelles.» Et après cela, il y a eu mille cinq cents ans des âges de ténèbres. Puis vint Martin Luther; Dieu a déversé une petite portion de l’Esprit dans son église. Puis vint l’âge méthodiste, ils étaient sanctifiés, et ils devenaient de plus en plus mino minoritaires; puis vint la Pentecôte. Voyez-vous ce que c’est? C’est... Il est en train de remplir Son Eglise. Et maintenant, c’est comme l’ombre de ma main en s’approchant vers le mur, elle est vague lorsqu’elle se trouve à distance; mais plus elle se rapproche, plus elle devient nette. Les luthériens ont été justifiés; les méthodistes ont été sanctifiés; les pentecôtistes ont été remplis du Saint-Esprit.

[57] C’est comme un grain de maïs qui tombe en terre, qui germe, et il porte deux petites feuilles. Vous direz: «Gloire à Dieu pour la récolte.» Vous ne l’avez pas encore, mais potentiellement vous l’avez; ce sont les luthériens. Ensuite, cela a produit une panicule. Et la panicule a regardé en bas vers la feuille et a dit: «Je n’ai pas besoin de toi, pas du tout. Nous, nous sommes des méthodistes. Nous avons quelque chose que vous n’avez pas reçu.» Mais si seulement vous le saviez, il a fallu la vie qui était dans la feuille pour donner la panicule. Ensuite, la fleur éclot, et cela est entré dans le... et le pollen est entré dans la feuille. Et vite, vous savez, cela produit un épi de maïs, portant des grains, la Pentecôte, semblable au grain qui était tombé en terre; le grain original revient. Puis, les pentecôtistes disent: «Humm! Nous n’avons besoin d’aucun de vous.» Et pourtant, c’était la vie qui était dans les deux autres qui t’a produit. Certainement.

[58] Maintenant, la Pentecôte est en train de tomber, et la chose devient très nette. Qu’était la Pentecôte? Qu’est-ce que l’épi? C’est restauré, comme il en était au commencement. Le même Saint-Esprit, juste un peu plus de Saint-Esprit pour restaurer les dons. Maintenant, la manifestation, pendant quarante ans, s’est faite au travers de la guérison divine, des signes et des prodiges, et ainsi de suite. Mais maintenant, le dernier signe qui a été donné à l’Eglise qui attendait le Messie, c’est un signe messianique qui a été donné. Aux Juifs, aux Samaritains, et maintenant c’est le temps du soir. C’est un jour sombre. Vous savez, c’est assez de lumière pour voir afin de se déplacer, adhérer à une église et être un homme de bien. Mais au temps du soir, la Lumière paraîtra. Les nuages se sont dissipés; le même Jésus, le même Saint-Esprit, qui avait agi parmi le peuple de l’Orient, est en train d’agir parmi le peuple de l’Occident. Le même Saint-Esprit, les mêmes signes, les mêmes prodiges, le même Jésus, le même hier, aujourd’hui et éternellement, produisant les mêmes résultats, les mêmes critiqueurs; la même incrédulité frappe les gens. Mais cela prévaudra; cela continuera.

[59] Monsieur, nous voudrions voir Jésus. Comment savez-vous que c’est Jésus? Si c’est Jésus, Il agira comme Il le fit hier; Il agira aujourd’hui. Voudriez-vous Le voir? Croyez-vous qu’Il vit toujours et règne? S’Il venait dans cette salle ce soir, qu’Il faisait et accomplissait les mêmes choses qu’Il a faites hier, croirez-vous en Lui? Cela fortifierait-il votre foi, vous les croyants? Maintenant, souvenez-vous, la guérison divine n’est pas accomplie par un homme; la guérison divine est une oeuvre achevée. La seule chose qu’un ministre peut faire, c’est prêcher la Parole. Cela devrait suffire; cela devrait régler le problème. La postérité d’Abraham a cru cela. Abraham... Si vous êtes la postérité d’Abraham, croyez cela. Abraham a cru cela, et il s’y est accroché pendant vingt-cinq ans. Lorsqu’il a atteint l’âge de soixante- quinze ans et qu’il était censé avoir un enfant, il croyait en Dieu. Lorsqu’il a atteint l’âge de quatre-vingt-dix ans, il croyait toujours en Dieu. Lorsqu’il a atteint l’âge de cent ans, il croyait toujours en Dieu. Et Dieu a confirmé cela.

[60] Mais nous nous disons postérité d’Abraham, et nous ne pouvons pas Lui faire confiance au dehors. Nous saisissons la promesse de Dieu; elle est éternelle. Nous avons en nous un sens qui dénie tous les cinq sens. La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas, qu’on ne goûte pas, qu’on ne sent pas, dont on ne sent pas l’odeur, et qu’on n’entend pas. C’est quelque chose que vous croyez que Dieu a placé là-dedans; c’est le Saint-Esprit. Et le Saint-Esprit de Dieu dira «amen» à chaque Parole qui est dans la Bible, car c’est Lui qui a écrit la Bible. Or, Jésus avait promis qu’Il viendrait dans les derniers jours et accomplirait et opérerait parmi les Gentils leur dernier signe, juste avant Sa Venue, comme il en était aux jours de Sodome. Inclinons la tête juste un instant.

[61] Père céleste, en sentant la pression des pieds et des membres fatigués et endoloris, je suis contraint maintenant par le Saint-Esprit d’arrêter de prêcher. Et je Te prie, ô Dieu, viens, Seigneur. Une seule Parole venant de Toi aurait plus d’importance qu’un million de paroles que n’importe quel homme pourrait prononcer, juste une seule Parole venant de Toi. Les hommes peuvent prêcher et dire tout ce qu’ils veulent, mais s’ils disent la vérité, ô Dieu, Tu es obligé de les soutenir, parce qu’il s’agit de Ta Parole, et Tu as promis de le faire; et Tu vas le faire, parce que c’est Ta promesse. Sans doute qu’il y a beaucoup de malades et d’infirmes assis ici, ayant besoin de l’aide. Accorde-leur de voir, Seigneur, que j’ai encore... avec leur instinct, avec leur esprit, réaliser combien Tu... Si Tu as pu conduire les oiseaux et le bétail, Tu peux conduire les hommes et les femmes. Puissent-ils fuir vers la Croix ce soir, rejeter toute incrédulité, et s’accrocher à la Croix jusqu’à ce qu’ils recevront les bénédictions qu’ils demandent. Accorde-le, Seigneur.

[62] Maintenant, peu importe ce que tu peux faire ici sur l’estrade... Tu es allé dans Ta propre ville, et Tu ne pouvais pas y accomplir beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité, et Tu étais étonné. Qu’il n’en soit pas ainsi à Tifton ce soir. Puisse-Tu venir, Seigneur, alors que moi, Ton serviteur, je me soumets à Toi afin que Tu puisses utiliser mes lèvres, ma bouche, mes yeux, mon âme, mon corps et mon esprit. Puisse chaque membre de Ton Corps faire de même, afin que nous puissions voir Dieu, ce qui prouvera que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que nous puissions Le voir dans la puissance de Sa résurrection, juste comme ils L’ont vu le jour de la Pentecôte, et comme lorsque les Grecs avaient demandé de Le voir. Nous voyons que la seule différence qui existe en ce qui Le concerne, c’est que Son corps physique est à la Droite de Dieu, le Père. Mais Son Esprit qui était en Lui est revenu dans l’Eglise, et vit dans Son Eglise afin de produire des fils et des filles pour Dieu.

[63] Manifeste-Toi ce soir, Seigneur. Si je leur ai dit la vérité (et je sais que je leur ai dit la vérité) par Ta Parole, alors parle et confirme que je T’ai dit la vérité, ou plutôt que je leur ai dit la vérité. Accorde-le, Seigneur. Et toute la gloire Te sera rendue, parce qu’aucun homme ne peut accomplir ces choses; il faut que ce soit Dieu. Et alors, lorsque nous quitterons enfin cette salle ce soir (cette salle d’audience) et que nous retournerons à nos domiciles respectifs, le long de la route, puissent les gens dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs en ce jour-là, après la mort, l’ensevelissement de Jésus, et la résurrection... Après qu’Il les a eus dans une pièce et qu’Il avait fermé la porte... Il leur a parlé tout le long de la journée, mais ils n’avaient pas reconnu qui Il était, mais lorsqu’Il les a eus en particulier, alors Il a fermé la porte; et Il a fait quelque chose, juste comme Il l’avait fait avant Sa mort et Son ensevelissement. Alors ils ont reconnu que c’était le même Jésus. Ô Dieu, viens à cette nation des Gentils et à cette génération des Gentils corrompue, Seigneur Jésus, et accomplis la même chose que Tu avais accomplie lorsque Tu marchais en Galilée chez les Juifs, la même chose que Tu avais accomplie chez les Samaritains, et beaucoup croiront en Toi. Car je demande ceci au Nom de Jésus et à cause de Lui. Amen.

[64] Maintenant, c’est le moment où quelque chose doit arriver. Prêcher, c’est bien, mais cela marchera-t-il? Cela marchera si Christ vient, car Il est tenu à Sa Parole. Je suppose que je ne connais personne ici, à part frère Welch, qui est assis ici, et sa femme. Et j’ai deux bons frères ici: frère Léo Mercier (Il se trouve quelque part ici dans la salle.) et frère Gene Goad qui est assis ici. De précieux jeunes gens qui m’accompagnent partout où je vais; ils enregistrent les bandes et ainsi de suite. Et si vous voulez avoir des bandes, voyez frère Mercier; c’est plutôt lui qui s’en occupe. Frère Goad enregistre les bandes; frère Mercier s’occupe de la vente des bandes qui, en fait, ne–ne donne qu’un–un petit bénéfice, juste pour leur permettre de vivre. Deux précieux jeunes gens...

[65] Mon fils est ici quelque part... Le voici, assis juste par ici. Il y a trois ou quatre hommes que je connais, qui sont debout, qui se tiennent à la porte: frère Collins, le prédicateur méthodiste qui venait juste de recevoir le Saint-Esprit, un autre frère qui vient du Kentucky, et un des administrateurs de l’église, et un frère qui vient du Canada, deux d’entre eux. Il y a un instant, je pensais avoir vu quelqu’un que je connaissais, ici de ce côté, mais je–je n’arrive plus à le localiser. Oh! Oui, frère Palmer, juste par ici... Hormis ces gens, je ne vois ici personne que je connaisse. Mais, souvenez-vous, Jésus connaît chacun de vous. Maintenant, les jeunes gens viennent... La raison pour laquelle nous distribuons les cartes de prière, c’est parce qu’ainsi on ne fait acception de personne. Il vient et prend quelques cartes, une centaine, et les mélange toutes devant vous. Tout celui qui désire avoir une carte de prière, prenez simplement cela. N’importe qui qui désire avoir cela, vous pouvez l’avoir. Elle porte un numéro dessus: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, comme cela. Et, quelquefois, nous commençons à partir d’un numéro, et quelquefois, à partir d’un autre. Je peux venir... Parce que personne ne sait par où la ligne de prière va commencer; le garçon qui mélange cela, ne le sait pas. Et à quoi servirait-il à quelqu’un de le savoir?

[66] Alors, lorsque je viens, je dis: «Bien, nous allons commencer à partir de 50. Nous allons commencer à partir de 20. Nous allons commencer à partir de...» Le numéro que le Seigneur place sur mon coeur. Donc, nous prenons quelques personnes dans la ligne. Le Saint-Esprit commence à agir, alors je peux leur parler comme Jésus l’avait fait au puits. Maintenant, souvenez-vous, ce n’est pas moi; je suis simplement de l’argile. Je suis tout autant... Ce microphone au travers duquel vous m’entendez parler est muet, sauf s’il y a quelque chose derrière cela pour produire un son. Il ne produira jamais un son de lui-même. Et c’est ce qu’il en est de l’homme; il ne vaut rien. Il est un mortel de la terre, mais il faut quelque chose pour le pousser. Si c’est un méchant, c’est le diable qui le pousse. Si c’est l’Esprit de Dieu, c’est Dieu qui le pousse; et vous les reconnaîtrez par leurs fruits, par...

[67] Jésus a dit: «Si vous ne pouvez pas croire que Je suis Dieu dans l’homme, alors croyez aux oeuvres que Je fais. Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, le Père ne M’a pas envoyé.» Si je vous disais que j’ai l’esprit d’Al Capone en moi, vous vous attendriez à me voir porter des armes ici, et ce serait dangereux pour moi... de vous tenir devant moi. Si je vous disais que j’ai l’esprit d’un artiste; vous vous attendriez à ce que je peigne des tableaux comme un artiste. Si nous professons avoir l’Esprit de Christ, nous devrions accomplir les oeuvres de Christ. Il l’a dit Lui-même. Maintenant, frère Collins ou Billy, que... Vous dites? Cartes de prière série A, du numéro 1 à 100. Ça va, nous ne pourrons pas les prendre toutes ce soir. Nous devrons juste en prendre quelques-unes ce soir. Demain soir, nous allons commencer quelque part ailleurs, là où nous nous serons arrêtés ou peut-être quelque part ailleurs. Je ne sais pas là où cela sera. En effet, je pourrais m’arrêter là où je... je pourrais commencer là où je m’arrêterai; je ne sais pas ce que nous allons faire. J’attends simplement et je vois ce que le Saint-Esprit fait.

[68] Maintenant, qu’en est-il des gens qui sont ici malades et qui n’ont pas de carte de prière? Y a-t-il un certain espoir pour eux? Certainement, c’est juste comme il en est de ceux qui ont une carte de prière, c’est simplement votre foi. Maintenant, si vous avez... Combien n’ont pas de carte de prière? Levez la main; vous êtes malades. Bien, vous êtes simplement partout. Si vous n’avez pas de carte de prière, alors vous direz: «Frère Branham, que dois-je faire?» Eh bien, laissez-moi vous donner une Ecriture, parce que je vous ai dit que tout doit être accompli ou dit, tout doit se faire conformément à la Parole. Un jour, Jésus passait au milieu d’une foule. (Et nous allons dire ceci, que cela n’était pas le cas.) Mais une femme était atteinte d’une perte de sang, et elle n’avait pas de carte de prière; elle ne pouvait pas L’atteindre. Alors elle s’est dit: «Je crois que c’est un Saint Homme; je crois qu’Il est le Fils de Dieu. Et si je peux toucher le bord de Son vêtement, je serai guérie.» Vous souvenez-vous de cette histoire? Et elle s’est pressée à travers l’assistance jusqu’à ce qu’elle a trouvé... elle est parvenue à Lui, et elle a touché Son vêtement. Maintenant, il est impossible qu’Il ait senti cela physiquement, parce que le vêtement palestinien flottait librement; et Il avait aussi un vêtement de dessous. Alors elle... Il ne pouvait pas touch-... sentir cela, mais Il a senti le toucher de la foi de la femme, et Il s’est retourné pour confirmer cela. Il a dit: «Qui M’a touché?» Eh bien, Il ne le savait pas. «Qui M’a touché?» Personne n’a rien dit, et Il a regardé tout autour. Mais l’Esprit de Dieu se trouvait en Lui, et c’est cette femme qui avait la foi. Il a cherché des yeux partout jusqu’à ce qu’Il l’a trouvée dans l’assistance. Et Il lui a dit que sa perte de sang s’était arrêtée, parce qu’elle avait cru. «Ta foi t’a sauvée.»

[69] Certaines personnes qui ne croient pas dans la guérison divine minimisent ce mot sauver; Sozo dans le domaine physique, c’est exactement la même chose comme dans le spirituel, ce mot grec. «Ta foi t’a sauvée.» Maintenant, s’Il... Si votre foi sauve... Eh bien, vous direz: «Mais, Frère Branham, je ne pourrai pas Le toucher.» Oh! Si, les Ecritures disent que vous le pouvez. Dans le Livre des Hébreux, il est écrit qu’Il est le Souverain Sacrificateur maintenant même, assis à la Droite de Dieu, intercédant sur base de notre confession. Le croyez-vous? «Un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.» Est-ce vrai? Bien, s’Il est le même Souverain Sacrificateur, n’agira-t-Il pas de la même manière qu’Il le faisait lorsqu’Il était ici sur terre? Maintenant, si vous avez la foi qu’avait cette femme-là, Il a la puissance et l’Esprit pour accomplir la même chose. Un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos... Alors, tenez-vous simplement tranquille et avec révérence, croyez; voyons ce que le Saint-Esprit nous dira.

[70] Bien, par où allons-nous commencer? Disons le numéro 1. Qui a le numéro 1? Je... S’ils peuvent se lever, ou se tenir debout, ou quelque chose du genre, ça pourrait... Très bien, venez ici, monsieur. Numéro 2, qui a 2? Si vous ne pouvez donc pas vous lever, si vous êtes infirme, lorsque votre numéro est appelé, dites-le-nous et nous allons vous prendre. (Si nous pouvons... Je crois que je ferais mieux de me tenir juste ici. Voyez-vous? Je vais me tenir juste ici, alors... Qu’ils se tiennent simplement là.) Numéro 2, qui a le numéro 2? Numéro 2? Numéro 3, carte de prière numéro 3. Puis-je voir la main de la personne, rapidement maintenant, ainsi nous n’allons pas... Est-ce que la dame qui vient ici... Est-ce elle qui a la carte de prière numéro 2? Numéro 3, pouvez-vous... Regardez la carte de prière de votre voisin. Avez-vous le numéro 3, madame? Numéro 4, qui a cela? Levez la main. Numéro 4? Cette dame-là? C’est ça. Numéro 5? Cet homme par ici. Ils sont juste partout dans la salle maintenant, je suppose. Numéro 6, qui a... La dame juste là-bas. Numéro 7? Quelqu’un... Numéro 7, carte de prière numéro 7? Il se peut qu’il soit sorti. Regardez, mais ça pourrait être un sourd, quelqu’un qui n’entend pas, un infirme, qui ne peut pas se lever. Que quelqu’un regarde autour de lui.

[71] Voici un petit garçon dans un fauteuil roulant, voici une dame dans un fauteuil roulant, regardez leurs cartes de prière. Vous avez des cartes de prière? Non, vous n’en avez pas. Vous n’avez besoin d’aucune carte de prière maintenant; vous n’en avez pas besoin. Regardez simplement par ici et croyez de toute façon. Si vous n’avez pas de carte de prière, cela n’a rien à voir avec la chose. Voyez-vous? Croyez simplement de tout votre coeur, fiston, et vous, soeur, et vous vous lèverez et vous vous en irez marchant et vous serez bien portants, rendant gloire à Dieu. A Durban, en Afrique du Sud, après que le Saint-Esprit est descendu sur l’estrade, nous avons fait un seul appel, et nous avons fait une seule prière... Combien ont connu F.F. Bosworth? Cet homme saint, pieux, ce vieux saint, on avait estimé que vingt-cinq mille miracles s’étaient produits en une seule fois. Le lendemain matin, j’ai entendu quelque chose chanter Crois Seulement. J’ai regardé dehors, et voilà venir sept camions, de grands camions, remplis de béquilles et de fauteuils roulants, de civières, et de choses qu’ils transportaient dans ces camions qui descendaient la rue; et les gens qui avaient été là la veille descendaient la rue, dans les rues de Durban, chantant Crois seulement; tout est possible; crois seulement. Trente mille purs païens ont donné leur vie à Jésus-Christ en une seule fois. Ça, c’est dix fois plus que la Pentecôte. Le Seigneur est ici, mes amis.

[72] Très bien, 7, 8, 8, 9, 10. Avancez par ici, si c’est possible, si vous marchez... 10,11, 12, 13, 14? 14, où est-ce? Je ne l’ai pas vu alors. 14, carte de prière 14, par ici, c’est ça. 15? J’aimerais prendre tout le monde, parce qu’ils... Je ne veux pas que vous manquiez votre tour. Très bien. 14? 15? 15. 16, 17, 18, 19, 20. (1, 2, 3, 4, 5...) 20, 21, vingt-... Combien avez-vous? Eh bien, nous avons tout le couloir plein maintenant. Nous allons devoir prier pour ceux-ci, et puis nous pourrons en prendre d’autres dans un instant. Très bien, m’entendez-vous parfaitement avec le microphone comme cela? C’est un... Quelques fois, sous l’onction du Saint-Esprit, je ne sais pas combien je parle haut, ou combien je parle bas, alors je...

[73] Eh bien, j’aimerais vous dire ceci: s’Il faisait cela... Si le Saint-Esprit... Voici un cas maintenant, voici le moment où nous devons dire... Cela doit... Dieu doit reconnaître Sa Parole qui est prêchée, si c’est la vérité ou si c’est une erreur. Et si cette Bible est une erreur, Dieu n’existe pas. Vous les chrétiens, comprenez-vous où je me tiens? Maintenant, ce n’est pas seulement pour ici, pour deux cents personnes peut-être, ou... pour environ deux cents personnes qui sont ici, je suppose. Mais à travers le monde, il y a quarante ou cinquante mille personnes, des centaines de milliers, cinq cent mille... je me tiens avec les païens, et des millions... Des millions de gens à travers les nations vont écouter ce qui s’est produit. Je me tiens là, devant des sorciers guérisseurs, et ils se tiennent là pour vous défier à chaque mouvement que vous faites; vous ferez mieux de savoir de quoi vous parlez. Mais le Dieu d’Elie vit encore aujourd’hui. «Eprouvez-Moi, dit Dieu.» C’est vrai. Il n’a pas changé. S’Il a changé, alors Il est un mortel comme moi, Il vit simplement un peu plus longtemps. Mais Dieu est infini (Le croyez-vous?), omnipotent, omniscient, omniprésent. Alléluia! Ce n’est pas une disgrâce de crier «Alléluia». «Alléluia» signifie «Gloire à Dieu», et Il mérite toute la louange.

[74] (Très bien, maintenant, si quelques huissiers voudraient bien s’avancer...) Maintenant, remarquez juste un instant. Maintenant, je prends chaque esprit qui se trouve ici sous le contrôle du Saint-Esprit, au Nom de Jésus-Christ. Peu importe ce qui arrive, restez tranquilles. Eh bien, parfois, les choses deviennent très étranges, si quelqu’un d’entre vous a déjà été dans les réunions. Maintenant, soyez simplement révérencieux, restez à votre place. Peu importe ce qui arrive, restez tranquilles. Le Saint-Esprit prend le contrôle. Maintenant, soumettez-vous à Dieu; remettez vos esprits à Dieu. Et vous qui êtes là-bas dans l’assistance maintenant, et qui ne serez pas dans cette ligne de prière, commencez à prier comme ceci, disant: «Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, envoie Tes bénédictions sur moi, Ton serviteur, et aide-moi. Et laisse-moi toucher Ton vêtement; aide-moi à me débarrasser de mon incrédulité. Si Satan s’approche de moi et place l’incrédulité autour de moi, ôte cela, Père. Je vais veiller aux Paroles qui ont été prêchées, parce que je sais que c’est l’Ecriture. Je vais mettre la doctrine de mon église de côté, pendant juste un moment. Je vais m’avancer jusqu’à Toi, ô Dieu, et je vais dire ceci (Si vous le croyez): «C’est la vérité qui se trouve dans la Bible.» Observez les Ecritures, et voyez si ce n’est pas vrai. Les promesses, les oeuvres du Saint-Esprit... «Monsieur, nous voudrions voir Jésus.»

[75] Et maintenant, n’oubliez pas les services de demain soir; venez de bonne heure. Et nous allons prendre plus de cartes de prière demain soir; peut-être que nous allons en prendre davantage ce soir. Ne vous préoccupez pas de cartes de prière. Les cartes de prière n’ont rien à voir avec la chose. Voyez? Pas du tout. C’est juste pour faire monter quelqu’un jusqu’ici afin de lui parler après avoir prêché. Je reste dans mon bureau, et je me tiens devant le Seigneur jusqu’à ce que je sente Sa Présence, et que je voie la Lumière. Combien En ont déjà vu la photo? Ils ont cela dans l’un des... C’est ici. Voyez-vous? Voyez-vous? Voyez-vous? La science a confirmé cela. Si je meurs ce soir, des millions à travers le monde... Plus de dix (je pense), vingt millions de gens auxquels j’ai prêché directement ou indirectement, ont reconnu que c’était ainsi. Le monde scientifique est venu et En a pris la photo plusieurs fois; cela est suspendu à Washington DC. Voyez? C’est la vérité; mon témoignage sur Jésus-Christ est la vérité, si je m’en vais ce soir.

[76] Maintenant, soyez révérencieux, que chacun de vous soit très révérencieux maintenant. Et ne prenez pas de photos, ou ne photographiez pas au flash en cet instant; parce que cela... Le Saint-Esprit est une Lumière. Combien savent cela? Combien savent que l’Ange qui a conduit Moïse dans le désert était Christ, l’Ange de l’alliance? Bien sûr que oui. Jésus a dit: «Je viens de Dieu, et je retourne à Dieu.» Voilà pourquoi Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» C’était Dieu qui parlait. Et lorsque Paul était en route pour Damas, qu’est-ce qui l’avait frappé? Une Lumière, et Cela l’a aveuglé. «Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.» Cette Vie dans l’église produit la même Lumière qui était là-bas: les mêmes oeuvres, les mêmes signes, les mêmes prodiges, les mêmes miracles, la même chose, Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Que Dieu soit béni éternellement.

[77] Vous mes amis que je n’ai jamais rencontrés avant ce moment, au jour du Jugement, nous nous rencontrerons; c’est la seule fois où nous nous rencontrerons là-bas. Christ, le Fils de Dieu, Son Esprit est en train de se mouvoir dans cette salle. Je suppose que cet homme et moi sommes probablement nés à des kilomètres de distance, à des années d’intervalle; je ne l’ai jamais vu; c’est la première fois que nous nous rencontrons, autant que je sache. Nous sommes inconnus l’un de l’autre. Est-ce vrai, monsieur? Si c’est vrai, levez simplement la main afin que les gens puissent voir. Nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant dans la vie. Maintenant... (Vous pouvez baisser votre main, c’est ça.) Je ne le connais pas; je ne l’ai jamais vu. Il est simplement un homme, et je suis un homme. Il se tient là, pleurant et remerciant Jésus. Je vois par là qu’il est un chrétien; je ne sais pas. Bien des gens disent: «Merci, Jésus», sans être chrétiens. La pluie tombe sur les justes et sur les injustes; c’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. Peut-être qu’il est ici pour une certaine maladie. Si j’étais capable de le guérir, et que je refusais de le faire, je ne serais pas digne de me tenir ici en tant que ministre. Si je pouvais aider cet homme d’une certaine manière, s’il est malade, je–je–je... si je refusais de le faire, je suis alors un hypocrite, professant Christ, sans assez d’humanité en moi pour–pour essayer d’aider cet homme que Dieu m’a envoyé pour être aidé. Mais, je ne suis pas capable de le guérir. S’il est malade, Dieu l’a déjà guéri lorsqu’Il est mort au Calvaire. Vous... Comment... Si je disais: «Avez-vous été sauvé hier soir?» Non. Si je disais: «Il y a dix ans passés?» Non, non, mon frère; vous avez été sauvé il y a mille neuf cents ans. Lorsque Jésus est mort au Calvaire, vous étiez sauvé; vous L’avez simplement accepté. Vous L’avez simplement accepté à ce moment-là. Voyez? Le droit à la guérison et au salut a déjà été payé. Vous simplement... Votre foi... Acceptez simplement cela. Eh bien, amener la Présence du Saint-Esprit ici pour guérir, c’est Le manifester; et vous pouvez Le voir à l’oeuvre au travers de Son Eglise, juste comme Il l’a fait alors.

[78] Maintenant, prenons une Ecriture dont j’ai parlé ce soir. Simon Pierre (le premier) était un homme; il est allé auprès de Jésus. Jésus a dit: «Tu es Simon; tu es fils de Jonas», ainsi de suite; Il s’est mis à lui parler. Maintenant, s’Il est le même Jésus, si cet homme est ici pour lui-même, à cause d’une maladie; peut-être que c’est pour un problème financier; peut-être que c’est pour un problème de ménage... Je–je–je ne sais pas, il–il est peut-être un séducteur qui se tient là. Si c’est le cas, observez ce qui va lui arriver. Voyez? S’il est simplement en train de simuler, s’il fait semblant d’être malade, observez ce qui va arriver. Voyez? Voyez si on ne va pas le transporter pour le faire sortir. Voyez? Maintenant... Mais maintenant... Maintenant, vous ne faites pas le religieux, mes amis; ceci est l’église. Ceci est donc la maison de Dieu. C’est une salle d’audience, bien sûr, de la justice de Dieu. Maintenant, la Parole de Dieu est en jeu, non pas ma parole, Sa Parole.

[79] Eh bien, si je me retourne et dis quelque chose à cet homme, si je lui dis quelque chose qu’il connaît, mais que je ne connais pas, je devrais avoir un moyen me permettant de le savoir. Est-ce vrai? Il devrait y avoir quelque chose de spirituel, puisque nous ne nous sommes jamais rencontrés avant. Maintenant, est-ce ce que Jésus a fait en Son jour, pour confirmer qu’Il était le Messie? Alors, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, qu’Il accomplisse Son oeuvre maintenant. Alors, que chacun de vous croie, s’Il... Croyez-vous? Maintenant, je ne sais pas s’Il le fera; je ne dis pas qu’Il le fera. S’Il ne le fait pas, je vais simplement parler à cet homme. S’Il ne le fait pas, la seule chose que je puisse faire, c’est de prier pour lui, lui imposer les mains, et le laisser partir. C’est tout ce que je peux faire. Alors le reste d’entre vous, croyez de tout votre coeur. Nous avons confiance que Dieu fera cela.

[80] Maintenant, Seigneur, à partir de cet instant, cela relève de Toi donc, Père; c’est au-delà de ce que l’homme peut faire. J’ai prêché Ta Parole tout aussi purement et clairement que je le sache. Maintenant, dès à présent, Dieu notre Père, c’est entre Tes mains. Je m’abandonne à Toi en tant que Ton serviteur: agis, parle, regarde, fais ce que Tu veux, Seigneur, au travers de Ton serviteur qui se trouve ici, et de tous Tes serviteurs qui sont présents. Manifeste-Toi au milieu de nous, car nous sommes Ton peuple, et nous T’aimons. Et nous sommes certains que Tu es ressuscité d’entre les morts; Dieu T’a ressuscité, et Tu es vivant ce soir sous la forme du Saint-Esprit, vivant en nous, accomplissant les mêmes oeuvres que Tu avais accomplies il y a dix neuf cents ans, lorsque Tu marchais en Galilée. C’est Ta promesse. Que les Gentils voient que Tes Paroles sont vraies: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» A cause de Jésus. Amen.

[81] Je ne vous demande qu’une seule chose, monsieur, vous avez simplement à parler ou à répondre alors que je suis en train de vous parler, et alors soyez le juge. Si Dieu connaît ce que vous avez été, ou quelque chose qui est arrivé dans votre vie et dont vous êtes conscient, alors si c’est vrai, vous en serez le juge. Alors s’Il connaît ce qui a été, certainement qu’Il peut dire ce qui sera, et vous pourrez croire cela. Ce n’est que raisonnable. Mais maintenant... Eh bien, n’ayez plus de telles pensées. Je n’essaie pas de lire les pensées de cet homme. Vous voyez? Vous voyez? Eh bien, quelqu’un a pensé cela; ne faites pas cela. Je ne lis pas sa pensée; je ne suis même pas obligé de le regarder. Voyez? Maintenant, souvenez-vous, Il connaît chaque pensée. Voyez? La Bible a dit qu’Il est plus tranchant qu’une épée à deux tranchants, allant jusqu’à partager la moelle de l’os, et qu’Il discerne les pensées de l’esprit.» Jésus connaissait leurs pensées; c’est l’Esprit de Dieu. Cet homme souffre des jambes, il veut qu’on prie pour cela. Il a des douleurs aux jambes. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Est-ce vrai? C’est vrai. Très bien, maintenant croyez-vous?

[82] Vous direz: «Frère Branham, vous l’avez deviné.» Non, absolument pas. Parlons-lui encore un tout petit peu. Maintenant, je ne sais pas ce qu’Il a dit, mais si tout ce que... Voyez, c’est... Je suis en train de vous regarder, et je vous vois quelque part ailleurs. Voyez? C’est une vision. Jésus a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre.» Oui, je vois quelque chose dans ses jambes. Et puis, il a quelque chose dans ses bras, ou dans son corps; c’est le cancer, le cancer de la peau. Je vois une femme qui apparaît ici. C’est sa femme; elle se trouve dans la réunion. Elle est aussi malade. Croyez-vous que Dieu peut me dire quel problème elle a? Allez-vous le croire? Une maladie de la vésicule biliaire. C’est très exact. Croyez-vous que Dieu connaît qui vous êtes? Monsieur Grégoire, rentrez chez vous et soyez rétabli, Jésus-Christ vous guérit et vous rétablit.

[83] Croyez-vous? Ça, c’est le Saint-Esprit. Eh bien, ça c’est le Saint-Esprit, frère, soeur. Je n’ai jamais vu cet homme de ma vie. Voyons dans cette ligne de prière; je pense qu’il n’y a ici personne que je connaisse. Mais Sa bonté... Maintenant, cet homme où qu’il ait été... Ce petit bébé a reçu la vue, et maintenant c’est une femme mariée, et elle a un bébé; c’est de cette manière que cela est arrivé. Voyez! Ceux qui sont rongés par le cancer, les aveugles, les sourds, les muets; c’est ainsi que cela arrive. C’est le Saint-Esprit, le Saint-Esprit de Dieu. Là où cet homme est assis, il y a une femme qui a fait un sacrifice, elle s’est levée et lui a cédé son siège. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir, soeur? Juste là, devant cet homme qui est assis ici, elle s’est levée et lui a cédé son siège. Vous n’avez pas besoin de venir ici; restez simplement là. Rentrez chez vous, le cancer va vous quitter. Amen. Votre foi vous a guérie. Voyez, la bénédiction sur cet homme vous a aussi guérie pendant que vous passiez. Qu’a-t-elle touché? Dites-moi ce qu’elle a touché. Elle a touché le Souverain Sacrificateur, pas moi; je suis à trente pieds [9 m] d’elle; mais elle priait. Ayez la foi. La Présence de Dieu...

[84] Maintenant, madame, croyez-vous de tout votre coeur? Maintenant, voici un autre tableau comme celui du temps de la Bible, lorsque notre Seigneur a rencontré une femme, la femme au puits. Eh bien, nous sommes deux êtres humains, juste comme Ils l’étaient; mais simplement des êtres humains différents. Mais l’Esprit de Dieu demeure simplement le même; Il ne change pas. Croyez-vous que–que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, Celui qui avait parlé à la femme, que Son Esprit est ici maintenant? Très bien. Eh bien, si Dieu est le même, et je ne sais pas pourquoi vous êtes ici, mais Lui le sait. Et s’Il révélait le motif de votre présence ici, alors croirez-vous en Lui et L’accepterez-vous comme votre Guérisseur? C’est une maladie des nerfs, et vous avez une tumeur sur le côté droit. C’est ça. Vous avez un coeur hypertrophié, et vous souffrez de la tête. Il y a quelqu’un qui apparaît à côté de vous; c’est votre mari. Il est ici en ce moment. Si Dieu peut me dire son problème, me croirez-vous? Il va... Je... Alors, il est nerveux (ça, c’est une des choses), mais il souffre du coeur et de l’estomac. C’est vrai. Madame Colvert de Othelia, en Géorgie, retournez chez vous. Vous êtes tous deux guéris; vous pouvez partir et être guéris au Nom de Jésus-Christ.

[85] Qu’a-t-il touché? C’était le lien qu’il avait avec sa femme qui croyait. Croyez. Pouvez-vous croire de tout votre coeur? «Si tu peux croire, tout est possible.» Je sais que certains d’entre vous pourrez penser que ces gens sont un peu bruyants. Si c’était vous qui étiez guéri, vous seriez aussi bruyant...?... Voyez? Croyez simplement au Seigneur. Eh bien, cette femme qui se tient ici m’est totalement inconnue. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Nous sommes inconnus l’un de l’autre, je suppose, madame. Est-ce vrai? Mais croyez-vous que le Seigneur Jésus peut me révéler le motif de votre présence ici, votre problème, ou quelque chose du genre? Le croirez-vous? Vous êtes très malade. Vous souffrez d’une maladie du foie, appelée cirrhose de foie. C’est vrai. Cela vous amène-t-il à croire? Si Dieu me dit qui vous êtes, cela vous amènera-t-il à croire davantage? Mademoiselle Hollis. Vous avez des liens avec cette femme-ci; je la vois comme étant une petite fille en train de jouer avec quelqu’un qui ressemble... une certaine parenté... Vous êtes plutôt... Vous êtes une soeur de Welch Evans; c’est exact. Où est-il? Quelque part. C’est ça. Où que vous soyez... Partez, soyez rétablie, soeur, au Nom du Seigneur Jésus-Christ.

[86] Maintenant, je n’ai jamais vu cette femme de ma vie, mais j’ai vu un petit garçon, il a pris quelque chose de sa main, il se tient sous un arbre (C’est vrai.), il y a bien des années. Croyez de tout votre coeur maintenant. Approchez, chère soeur. Cette précieuse vieille mère qui se tient ici, je ne l’ai jamais vue. Elle est à peu près comme ma mère qui est restée à la maison. Voudrais-je être un séducteur vis-à-vis d’une pauvre femme comme cette sainte et pieuse vieille mère qui se tient ici, tout en sachant que ma propre mère est à la maison? Maman, si j’étais capable de faire quelque chose pour vous, je le ferais; mais je ne le suis pas. Je suis un homme. Mais vous vous tenez dans la Présence de... non pas moi, votre frère, mais dans la Présence du Saint-Esprit. J’aimerais vous demander quelque chose. Vous êtes consciente que quelque chose est en train de se produire. Maintenant, j’aimerais vous demander, en tant qu’une soeur en Christ, vous éprouvez une sensation douce et humble, n’est-ce pas? Parce que cette Lumière s’est complètement établie... Si cela est vrai, levez la main afin que les gens puissent voir.

[87] Maintenant, cette femme n’est pas ici pour elle-même; elle se tient ici pour quelqu’un d’autre. C’est son fils. Il a–il a un problème au niveau de la tête, il souffre du coeur, des reins; il a subi une opération. C’est vrai, et vous êtes inquiète pour son état spirituel. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Amen. Maintenant, croyez de tout votre coeur. Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, et Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur cette femme, que je bénis au Nom de Jésus. Puisse-t-elle trouver la chose telle qu’elle l’a crue. Amen Partez, rentrez maintenant, soyez heureuse et réjouissez-vous, et croyez de tout votre coeur. Que Dieu vous bénisse, soeur. Croyez de tout votre coeur, croyez avec tout ce qui est en vous. Croyez-vous? Ayez foi en Dieu. Jésus a dit: «Ayez foi en Dieu.»



CODE: 60-0110
TITRE: La Reine De Séba
TRAD: Shekinah
PARAS: 96

[1] Inclinons la tête maintenant juste pour un instant de prière avant d’aborder la suite du service. Notre Père céleste, nous sommes vraiment reconnaissants pour ce grand privilège de nous rassembler en cette bonne soirée du Sabbat pour T’adorer, Te remercier et Te louer pour tout ce que Tu as fait pour nous. En parcourant du regard le chemin de notre vie passée, nous pouvons voir beaucoup de choses que Ta bonté nous a accordées, Ta main de miséricorde au temps de la détresse, et nous T’en remercions Et nous Te prions, Seigneur, de recevoir nos actions de grâce ce soir. Alors que nous nous approchons de la fin de cette petite série de réunions de trois soirées, nous voulons Te remercier pour tout ce que Tu as fait pour nous, pour la gloire de Ta Présence, pour les manifestations du Saint-Esprit, pour la faim et la soif de Tes enfants. Seigneur, il est écrit que si nous demandons du pain, nous ne recevrons pas une pierre. Si nous avons demandé un poisson, nous ne recevrons pas un serpent. Tu nous as accordé ceci, que nous ayons soif du Pain de Vie. Ô Seigneur, nourris-nous de Ta bonté et de Ta miséricorde. Pardonne-nous nos péchés et nos offenses contre Toi.

[2] Et nous prions, Seigneur, que ce petit rassemblement suscite une soif dans cette ville et dans les environs, qu’un réveil à l’ancienne mode éclate dans la ville, qui s’étendra dans tout le pays. Accorde-le, Seigneur. Ecoute-nous alors que nous prions, nous lisons la Parole et nous parlons du Seigneur Jésus. Nous Te prions d’ouvrir chaque coeur. Nous n’aimerions pas oublier les malades, les affligés et ceux qui sont dans le besoin, ce soir, Seigneur, de Ta puissance de guérison. Pour certains d’entre eux, Tes médecins bien-aimés ici sur terre, ont fait tout leur possible pour eux. Et ils sont au bout du chemin, pour ainsi dire. Mais Toi, ô Seigneur, Tu es notre soutien. Tu es un refuge, un secours qui ne manque jamais au temps de détresse. Nous avons des droits donnés par Dieu et le privilège de T’invoquer. Et nous Te prions de guérir les malades ce soir. Dans les hôpitaux, les convalescents, nous prions pour eux, que Tu les guérisses aussi, Père. Tires-en gloire pour Toi-même. Et lorsque nous quitterons le service ce soir, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: »Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Il n’y a qu’un seul regret ce soir, c’est que celui-ci est le dernier service de cette petite série de réunions. Mais si c’est la volonté du Seigneur et le désir des gens, j’aimerais revenir à Tifton à un moment donné pour une série de réunions, nous pourrons alors avoir plus de temps pour rester. J’aimerais dire que le genre de personnes que j’ai rencontré depuis que je suis ici, c’est le plus gentil jamais rencontré de ma vie. Je ne le dis pas pour flatter. Je ne le dis que parce que c’est ce qui est sur mon coeur et c’est vrai. Des gens gentils, aimables... Vous savez, je sais que certains des coeurs les plus fidèles qui battent sont sous de vieilles chemises bleues, peut-être, rapiécées. Mais c’est là qu’on rencontre de véritables hommes. Je suis très content de rencontrer ce genre de personnes.

[4] J’aimerais remercier chacun de vous pour votre gentillesse et votre collaboration. Il y a une chose qu’on a faite, dont je ne suis pas d’accord, mais c’était hier soir, on a prélevé une offrande pour moi. Et on a prélevé cent et quelques dollars, dix-sept... cent dix-sept dollars ou quelque chose comme cela, et on me l’a apportée. Je ne sais comment vous restituer cela. Voyez? Je–je ne viens jamais dans ce but-là. Je n’ai jamais prélevé une offrande de ma vie. L’argent n’est pas mon but; c’est votre âme. C’est ce que nous pouvons faire de bien. Ça fait trente ans que je suis dans le ministère, je suis un vieil homme. Et jamais je n’ai prélevé ma première offrande. Et s’il me fallait prélever les offrandes, je l’aurais fait, ou rançonné les gens... peut-être que je... Une fois, il m’a été remis un million cinq cent mille dollars, du coup, venant de la Mission Bell Winery de M. Arkelian, le propriétaire, parce que sa femme était guérie du cancer. J’avais refusé de regarder même au chèque ou au montant y mentionné. Qu’aurais-je à faire avec un million cinq cent mille dollars? Il n’y a qu’une seule chose que je puisse faire avec: m’en débarrasser. Et si je prenais cela, ce serait taxable; le gouvernement en prendrait la plus grande part avant que je m’en débarrasse.

[5] Voyez donc, puisque nous ne voulons pas l’argent, nous voulons que vous croyiez en Dieu. Croyez la Bible et menez une vie correcte. En effet, tout ce que nous avons sur terre, nous allons le laisser et l’abandonner un de ces jours. Ce sont juste ces choses éternelles qui comptent. Ainsi... Mais comme ça a été donné, les cents et quelques, dix-sept dollars ou quelque chose comme cela, d’après ce que les frères m’ont dit, je vous remercie, mes précieux amis. Je vais directement affecter cela aux champs missionnaires pour nourrir les enfants affamés. On les voit étendus sur la rue, leurs petits ventres enflés, crevant de faim... faire tout mon possible pour que cela soit compté. Et en ce jour-là, lorsque les récompenses seront distribuées, vous verrez où cela était parti. Que Dieu vous bénisse à jamais. C’est une partie de vos subsides que vous partagez avec les autres.

[6] J’aimerais remercier les prédicateurs. Je pense que c’est ici leur rangée, où qu’ils soient, pour leur précieuse collaboration dans cette petite série de réunions de trois jours, bien pratiquement inaperçus. J’en ai trois, quatre, cinq ou plus, juste de petits endroits avant de traverser les mers pour un voyage à travers le monde: en Afrique, en Asie, en Europe, et à travers le monde. Je vous remercie, mes frères, pour votre précieuse collaboration. Si jamais il nous faut revenir, nous viendrons premièrement vous consulter, vous tous frères, et trouver le moment où vous n’avez pas de réunions, et peut-être venir et dresser une tente en dehors de la ville ou quelque chose comme cela, de sorte que nous puissions rester longtemps, et tous ensemble, nous travaillons pour une grande cause: Le Seigneur Jésus. C’est l’unique moyen pour nous de pouvoir jamais... Nous entrons dans des villes; il faut qu’il y ait une–une collaboration avec toutes les églises; méthodistes, baptistes, presbytériens, pentecôtistes, nazaréennes. Vous pouvez certainement vous rassembler pour un réveil, pour le salut des âmes. Et je crois que c’est possible pour nous si seulement nous prions et le demandons au Seigneur.

[7] Aussi, j’aimerais remercier le tribunal pour cet endroit-ci. Nous–nous effectuions une courte visite, étant de passage dans cette contrée, ici. Et un précieux frère nous a permis d’avoir son église, les gens se tenaient debout dans le froid. Et très vite, ils ont changé cela, et ils ont transféré cela ici. Et ce soir, j’ai vu des voitures le long de l’avenue avec les gens à l’intérieur, ils sont là tout au fond, dans les halls, ils ne pouvaient pas entrer. Ainsi donc, nous sommes reconnaissants au tribunal pour leur précieuse collaboration. Quelqu’un a dit aujourd’hui (je ne fais que répéter ce que quelqu’un d’autre a dit) que le juge est venu et a dit: »Si vous avez besoin de plus d’espace ou peut-être que vous aurez besoin de mon bureau, voici la clé.» J’ai simplement suspendu ma veste au bureau du juge. Que Dieu bénisse cet homme. Je prie que son tribunal prospère. Et qu’il rende de bons services au point qu’au jour où il se tiendra devant le Juge de la terre et que les procès jugés par son tribunal seront apportés devant lui, que le Maître, le grand Juge, dise: »Ça a été bien fait, mon bon et fidèle serviteur.»

[8] Que le Seigneur vous bénisse tous. En suivant les témoignages... Hier soir, j’ai donné un témoignage d’un frère qui m’avait rencontré dans la rue avec un... il m’avait dit que sa fillette nous a arraché les yeux. Je suis venu et j’ai répété cela après lui ici hier soir sans savoir qu’il disait quelque chose à ce sujet. Billy parlait, je pense, d’un couple qu’il avait rencontré, qui a une école de l’Assemblée de Dieu, ici. Mon fils fréquentait Waxahachie, une école de l’Assemblée de Dieu au Texas, Waxahachie, Texas. Et ils étaient... Cette fille a dit que plusieurs années auparavant, la femme, la femme du jeune homme, le ministre, alors une petite fille, juste une petite fille, une toute petite enfant, on l’avait amenée à Pensacola (je pense que c’était ça), là où nous tenions une réunion. Je priais jusqu’au point où je ne pouvais plus tenir. Souvent, j’étais très épuisé. Les visions quittaient, et je... il me fallait simplement rester là, les ministres me soulevaient la main et la posaient sur les gens au passage de ceux-ci.

[9] Et elle a dit qu’elle avait beaucoup d’ulcères. On pensait donc qu’elle ne pouvait plus vivre. Et sa mère l’avait amenée là, elle avait pris sa main et l’avait posée sur la mienne. Elle est passée, les ulcères ont disparu, et elle est donc en parfaite santé. Voyez, ce n’était pas ma main qui avait fait cela. Elle n’avait rien à faire avec la chose. C’était la foi de la maman, sa foi en Dieu. Jésus a dit: »Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres; c’est le Père qui demeure en Moi. C’est Lui qui fait les oeuvres.» Et vous ne recevez de Dieu que ce que vous attendez de Lui, en vous approchant de Lui. Approchez-vous de Lui avec révérence, avec foi, et chaque Parole est vraie.

[10] Eh bien, des mouchoirs sont déposés ici, et j’aimerais prier dessus. Eh bien, beaucoup parmi vous, vous connaissez les Ecritures à ce sujet. Bien des fois, les prédicateurs oignent ces mouchoirs avec de l’huile et les envoient aux gens. C’est parfaitement en ordre. Je crois que tout ce que le Seigneur Jésus bénit, je le soutiens. Mais selon les Ecritures dans la Bible, Paul n’oignait pas les mouchoirs. On retirait des mouchoirs et des linges qui avaient touché son corps. Je crois que Paul était un fondamentaliste. Savez-vous là où, je pense, il a tiré cela dans les Ecritures? Quand Elisée avait envoyé, ou Elie, avait envoyé le bâton avec son serviteur Guéhazi, il a dit: »Pose-le sur l’enfant.» Elie savait que tout ce qu’il touchait était béni. Il avait donc le bâton avec lequel il marchait. Il a dit: »Va et pose-le sur l’enfant.» Mais la foi de la femme n’était pas dans le bâton; c’était dans le prophète. Elle n’allait donc pas quitter jusqu’à ce que le prophète ait étendu son propre corps sur l’enfant, et l’enfant est revenu à la vie. Cela dépend de là où est placée votre foi. Mais pour les mouchoirs...

[11] Je me souviens en Afrique du Sud, lors du dernier voyage à Capetown. Et j’étais là. Et je pense qu’il y avait dix ou quatorze sacs pleins de mouchoirs et de lettres dans ce grand, ce que nous appelons les sacs en herbes, des sacs de toile d’emballage. Et le journaliste a dit: »Frère Branham est superstitieux. Il priait sur les mouchoirs.» Il ne connaît simplement pas les Ecritures, certainement. Mais nous sommes content de prier sur ces mouchoirs-ci, et si vous ne–vous n’en avez pas ici, et que vous soyez en dehors de la salle, ou quelque chose comme cela, si vous voulez que je prie sur un, écrivez-moi simplement. Je ne cherche pas à avoir votre adresse. Nous n’avons rien à vendre, pas d’émission à la radio, rien, rien du tout. C’est absolument gratuit. Tout ce que nous pouvons faire pour vous aider, pour vous rendre la vie un peu meilleure, aplanir la voie, les lieux rugueux, un peu plus. C’est le but de notre présence ici. Ecrivez-nous simplement: Jeffersonville, Indiana. Nous vous l’enverrons le plus vite possible.

[12] Eh bien, si j’ai oublié quelque chose, le jeune frère qui a joué la musique et les autres, et les prédicateurs, que le Seigneur vous bénisse richement pour votre gentillesse et tout. Si j’ai oublié quelqu’un, eh bien, ce n’est pas intentionnellement. Que le Seigneur soit avec vous tous. Et je vais vous demander une faveur. La voici: là en Afrique et en Inde, quand nous sommes là, il y a vingt fois autant de sorciers qu’il y en a dans cette salle ce soir. Et ils sont là, cherchant à vous jeter un mauvais sort et tout. Vous feriez mieux de savoir de quoi vous parlez. Vous feriez mieux de vous rassurer qu’Il vous a envoyé. Mais quand les vents chauds et violents souffleront, que je serai sous de fortes pressions, pourrai-je me souvenir de Tifton, Géorgie, que les gens seront en train de prier pour moi? Le ferez-vous? Merci.

[13] Bien-aimé Père céleste, je Te prie de nous aider maintenant, alors que nous effectuons ce voyage ensemble. Je ne les reverrai plus jamais, beaucoup de ceux qui sont ici ce soir. Si je reviens dans six mois, dans une foule comme celle-ci, des personnes avancées en âge, des jeunes auront peut-être été tuées dans des accidents. Quelqu’un ne sera pas là. Je ne les verrai plus avant le Jugement. Je prie, Seigneur, que personne ne manque, que tous soient là sous le Sang du Seigneur Jésus, prêts à entrer dans la Vie Eternelle avec Lui éternellement. Viens-nous en aide maintenant alors que nous ouvrons la Parole. Nous savons que la Parole, c’est Ta Parole. Et Elle ne peut être l’objet d’une interprétation particulière. C’est le Saint-Esprit qui a écrit la Bible. Nous prions donc que le Saint-Esprit nous donne l’interprétation des Ecritures ce soir, de sorte qu’Il plantera la semence de la Bible dans chaque coeur, et qu’à la fin de ce service chaque personne recevra ce pour quoi il était venu. Car nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus. Amen.

[14] Je suis désolé de voir les gens debout. Il n’y a pas de place où s’asseoir pour écouter. Vous seriez à l’aise et vous pourriez tirer plus du service, certainement. Mais à vous maintenant qui avez des Bibles et qui aimeraient suivre un peu la lecture de la Parole, ouvrez avec moi dans l’Evangile de saint Matthieu, chapitre 12, et nous allons–nous allons commencer au verset 38 du chapitre 12, juste pour une portion. Alors quelques-uns des scribes et des pharisiens prirent la parole, et dirent: Maître, nous voudrions te voir faire un miracle. Il leur répondit: Une génération méchante et adultère demande un miracle; il ne lui sera donné d’autre miracle que celui du prophète Jonas. Car, de même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre d’un grand poisson, de même le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre. Les hommes de Ninive se lèveront, au jour du jugement, avec cette génération et la condamneront, parce qu’ils se repentirent à la prédication de Jonas; et voici, il y a ici plus que Jonas. La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[15] Nous voyons Jésus ce soir, alors que nous abordons la scène de Son sermon et Son discours aux gens, Il était un peu dérangé au sujet des gens, à cause des villes où Il avait été, prêchant et leur montrant le signe du Messie, et de l’attitude qu’ils avaient affichée vis-à-vis de cela. Hier soir, nous avons parlé de ce qu’était le signe du Messie. Quel genre de signe sera-ce? Et comment les gens devaient reconnaître, et comment Il a donné ce signe aux Juifs, et ceux qui avaient reçu cela, ont reçu la Vie Eternelle... Ceux qui avaient rejeté cela étaient condamnés, une séparation éternelle de la Présence de Dieu. 16 Puis, nous avons aussi vu qu’Il était parti en Samarie. Et les Samaritains avaient reçu ce signe lorsqu’Il a parlé à la femme et lui avait dit sa condition. Et les Samaritains avaient cru au témoignage de la femme. Jésus n’avait pas accompli de miracle en Samarie. En effet, nous voyons plus tard que Philippe y était allé après la Pentecôte et il y avait guéri les malades. Jésus avait préparé le terrain pour cela.

[16] Et si vous remarquez bien, c’est très étrange dans la procédure, ou plutôt l’Ecriture qui avait précédé ce passage de ce soir. Lorsqu’Il citait Esaïe, le prophète, qu’Esaïe a dit qu’il y aurait la Lumière chez les Gentils. C’est très remarquable, car le signe même qu’Il manifestait, était autrement... Dans la version du docteur Scofield, dans sa Bible, dans les notes au bas de la page, il prédit que ce sera dans les derniers jours, lorsque les Gentils recevront le signe du Messie. Christ, étant le Messie, ils n’avaient pas reçu cela en leur jour. Nous avons seulement eu un jour de théologie, de... Nous avons connu la réforme de Luther. Les protestants et les catholiques sont venus après environ six cents ans, ou trois cents ans après la mort du dernier apôtre. Ils ont manqué de voir le signe du Messie. Certainement, on était des Romains et des Anglo-Saxons. Et maintenant...

[17] Mais ici, Esaïe a dit que ce serait pour les Gentils dans le dernier jour. Mais Jésus réprimandait ces gens pour avoir réfuté de comprendre les Ecritures, avec toutes leurs grandes églises et leurs grands et puissants conducteurs, des érudits, des sacrificateurs d’une certaine lignée des sacrificateurs, des hommes saints que personne ne pouvait pointer du doigt pour une immoralité dans leur vie. Mais cependant, là-dessus, tous avaient manqué de voir la chose réelle. Or, si la bonté et la miséricorde, si la sainteté et une vie correcte, c’est ce qui plaît à Dieu, alors Il devait agréer les pharisiens. Mais, vous voyez, mon précieux ami, le péché, ce n’est pas une vie immorale. Le péché, ce n’est pas boire du whisky; le péché, ce n’est pas commettre adultère. Vous faites cela parce que vous n’êtes pas un croyant. Ce sont les attributs de l’incrédulité. Vous faites cela parce que vous n’êtes pas un croyant. Mais si vous êtes un croyant, vous ne ferez pas ces choses. Il n’y a donc qu’un seul péché originel, et c’est l’incrédulité. Les Ecritures déclarent que »celui qui ne croit pas est déjà condamné.»

[18] Vous ne pouvez même pas atteindre le fondement initial. Vous êtes condamné avant de commencer, si vous ne croyez pas chaque Parole de Dieu, car si le Saint-Esprit est en vous, vous êtes un croyant. Et le Saint-Esprit qui a écrit la Bible dira amen à chaque promesse. Pour tout ce que Dieu dit, Il répondra: »Amen.» Mais si le Saint-Esprit n’est pas en vous, vous n’êtes qu’intellectuellement formé... Et je n’ai rien contre cela... une formation intellectuelle, l’instruction scolaire, universitaire, c’est merveilleux, si vous avez le Saint-Esprit avec cela, pour soutenir ce que vous dites. Voyez? Mais comme les Ecritures le déclarent pour les derniers jours: »Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force...»

[19] Eh bien, Jésus avait rencontré ce genre de personnes, et le signe leur avait été donné. Et ils ont taxé cela d’une oeuvre d’un mauvais esprit. Ils ont dit: »Cet Homme est Béelzébul», dans le même chapitre que je viens de lire. »Cet Homme fait ceci; Il est un diseur de bonne aventure.» Béelzébul était un démon, et tout le monde sait que dire la bonne aventure, c’est du diable. Mais vous voyez, c’est un esprit. Et la Bible nous enseigne que dans les derniers jours, ces esprits seront si proches que cela séduirait si c’était possible même les élus. Mais voyez-les par les fruits qu’ils portent. Les diseurs de bonne aventure sont là dans la rue, se faisant de l’argent. Et ils devinent, et ils exercent de la télépathie et de la psychologie mentale. Mais la puissance de Dieu prêche l’Evangile et vous prévient de l’enfer qui est devant vous, et d’un ciel où aller, elle appelle les pécheurs à la repentance, elle guérit les malades et fait de bonnes oeuvres. C’est donc à leur fruit que vous les reconnaîtrez.

[20] Mais ces hommes n’arrivaient pas à trouver quoi dire à leurs églises. L’oeuvre avait été accomplie, et–et quelque chose clochait, et ils devaient trouver quoi dire. Alors, ils ont simplement mis cela de côté et ils ont dit: »Eh bien, Il est le prince de tous les démons.» Jésus a dit: »Je vous pardonne pour cela, prononcer cette parole contre Moi, le Fils de l’homme. Mais quand le Saint-Esprit sera venu (Il les a renvoyés droit au passage des Ecritures, dans Esaïe, relatif aux Gentils dans les derniers jours), un seul mot contre cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le... ce siècle ni dans le siècle à venir. Il nous convient donc, à nous, dans ces derniers jours, alors que nous voyons ces spectacles étranges, d’être prudents, de situer cela dans les Ecritures. Et si c’est Dieu qui l’a dit, alors croyez cela. S’Il ne l’a pas dit, alors soyez très prudents, si ce n’est pas dans la Bible et une promesse de Dieu.

[21] Eh bien, Dieu, dans toutes les générations, n’a jamais manqué de témoin. Il a toujours eu un témoin quelque part, même si des fois ça se réduisait, peut-être, jusqu’à une seule personne. Mais Dieu a toujours et aura toujours un témoin, quelqu’un sur qui Il peut mettre la main. Et Jésus était Son témoin en ce jour-là. Et Son Témoin aujourd’hui, c’est le Saint-Esprit, le Témoin de Dieu sur la terre. Eh bien, nous voyons qu’ils avaient rejeté Jésus. Et Jésus disait comment ils avaient rejeté les autres témoins, et Il prédisait qu’ils rejetteraient encore cela dans les jours à venir. Mais il y en aura qui Le recevront. »Etroite est la porte, resserré le chemin, et il y en a peu qui les trouvent. Mais, spacieux est le chemin qui mène à la destruction, et il y en aura beaucoup qui entreront par là.»

[22] Et Il s’est référé, nous remarquons, aux hommes que Dieu avait envoyés avant Lui. Et Il a parlé, ce que nous venons de lire il y a quelque temps, de Jonas. J’ai pitié de Jonas, parce que beaucoup de gens condamnent ce prophète. Il ne mérite pas d’être condamné. Il était un prophète de l’Eternel et il a fait exactement ce que Dieu l’avait conduit à faire. Je lisais une fois qu’avant, il avait été envoyé à Ninive, mais il a pris le bateau vers Tarsis, il a connu des ennuis sur la mer et il a été jeté hors du bateau. On lui a lié les mains et les pieds et on l’a jeté dans la mer et un grand poisson l’a englouti... Et alors, on raconte que lorsque le grand poisson est allé au fond de la mer pour se reposer au fond... c’est ce que fait un poisson après s’être nourri. Donnez à manger à vos petits poissons rouges et observez-les: ils iront droit au fond pour se reposer.

[23] Et ce grand poisson était en quête de quelque chose dans l’eau, et il–il a trouvé ce prophète qui tombait dans l’eau. Il l’a pris, et par sa grande et large gueule, il l’a englouti. Parfois, les hommes de science ne veulent pas croire cela. Mais Dieu avait préparé ce poisson. C’était une espèce différente de poisson. Dieu avait préparé celui-là pour engloutir un prédicateur. Alors, il... c’était un poisson différent. Et remarquez, vous savez, lorsqu’il avait les mains et les pieds liés, qu’il était dans le ventre du grand poisson, au fond de la mer avec la tempête au-dessus... Eh bien, certaines personnes regardent à leurs symptômes. »Mon pasteur avait prié pour moi hier soir, mais ma main ne va pas mieux.» Cela n’a rien à voir avec la chose. Si vous êtes un vrai croyant, cela... vous ne regarderez même pas à cela. C’est déjà réglé pour toujours. Dieu vous a guéri. Et si Abraham avait regardé le mois suivant pour voir si Sara aurait un enfant? Il n’avait jamais fait cas de cela. Il a simplement regardé ce que Dieu avait dit. Et chaque vrai croyant regarde à la promesse, pas aux symptômes qui l’entourent. Il regarde à ce que Dieu a dit.

[24] Et Jonas, là dans les vomissures, dans le ventre du grand poisson, vous parlez de symptômes, il avait droit de les avoir. Qu’il regarde de ce côté-ci, c’était le ventre du grand poisson. Qu’il regarde derrière de ce côté-ci, c’était le ventre du grand poisson. Tout autour de lui, c’était le ventre du grand poisson. Mais qu’a-t-il dit? Il n’a cru à aucun d’eux. Il s’est retourné dans le ventre du grand poisson, et il a dit: »Eternel Dieu, je verrai encore Ton saint temple.» Pas ses symptômes, pas la condition, pas la tristesse de ce que ses espoirs étaient partis, mais il a dit: »Je verrai encore Ton temple.» En effet, lorsque Salomon consacrait ce temple, il a dit: »Seigneur, si Ton peuple se retrouve n’importe quand en difficulté, et qu’il tourne le regard vers ce lieu saint et prie, alors exauce des cieux.» Et il a cru que Dieu avait exaucé la prière de Salomon. Et Jonas, dans ces conditions... Il n’y a personne ici dans cette condition-là, aussi mauvaise que celle-là. Mais dans cette condition-là, il a refusé de regarder à ses symptômes. Et ainsi, »je tourne les regards vers le temple», un temple naturel, bâti par un homme naturel, un véritable homme, qui n’était qu’un pécheur qui, plus tard, avait rétrogradé, et il pouvait croire que Dieu avait exaucé la prière... A combien plus forte raison devrions-nous, vous et moi dans ces conditions, regarder au Ciel où Jésus est assis à la droite de Dieu, intercédant sur base de notre confession. Nous refusons de regarder aux symptômes, nous n’avons rien à faire avec.

[25] Je voudrais redresser votre conception sur Jonas dans votre esprit. Les habitants de Ninive, si vous étudiez l’histoire, étaient des pêcheurs, très méchants. Ils adoraient des idoles. Dieu sait comment s’y prendre. Suivez simplement la conduite de l’Esprit. Jonas devait prendre cela, parce que (ce bateau-là)–parce qu’il y était conduit. Et maintenant, après trois jours et trois nuits, il est resté dans le ventre du grand poisson. Les habitants de Ninive adoraient les idoles. Et leur dieu de la mer, là où ils tiraient leurs subsides, c’était le grand poisson. Et ils étaient tous donc dans leurs bateaux de pêche, en train de pêcher. Voici apparaître le dieu, il a fait sortir sa langue, et le prophète est sorti, marchant sur sa langue comme sur une passerelle, avec un message de repentance, de miracles. Dieu accomplit toujours les miracles lorsqu’Il est là. Certainement, ils devaient croire cela. Le dieu a vomi le prophète. Certainement. Et ils s’étaient repentis à la prédication de Noé... de Jonas.

[26] Et Jésus a dit qu’un plus grand que Jonas est ici. Il a dit: »Ces gens qui ne savaient pas distinguer la main gauche de la main droite se lèveraient au Jugement et condamneraient cette génération», parce qu’ils s’étaient repentis à la prédication de Jonas. Il n’est rien dit de pareil dans les Ecritures, qu’il le ferait, mais il l’a fait. Mais Jésus était là, il avait été prédit depuis la Genèse qu’Il viendrait en tant que Messie, et qu’Il serait un Dieu-Prophète, et ils avaient manqué de reconnaître cela. Il est dit qu’ils–qu’ils se lèveraient au jour du Jugement et condamneraient cette génération. Un autre petit passage sur Jonas avant d’aller ailleurs, un cas différent. Avez-vous remarqué, ils ont dit: »Seigneur, nous voudrions Te voir faire un miracle.» Maintenant, écoutez-Le. Et si quelques critiqueurs peuvent se saisir de cela, ils diront... une génération méchante et adultère demande des miracles. S’il y avait un temps où cette prophétie s’est jamais accomplie, c’est aujourd’hui. Quand avons-nous eu une génération plus méchante et adultère? Quand les tribunaux de divorce sont pleins de cas de mariage et de divorce, on se marie et on donne en mariage, Jésus avait dit que cela arriverait. Un Reno, dans le Nevada, conduisant les gens, ils avaient quatre ou cinq fois... ils quittent leurs femmes pour marier d’autres femmes et elles quittent leurs maris pour épouser d’autres hommes. Juste comme... C’est pire que les animaux. Quand y a-t-il eu une génération plus méchante et plus adultère?

[27] Il a dit: »Ils demanderont un miracle, et ils le recevront.» Regardez les Ecritures. Il a dit: »Ils recevront un miracle. Car, de même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre d’un grand poisson, de même le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre.» Quel genre de signe cette génération méchante et adultère recevra-t-elle? Le signe de la résurrection, Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est le signe qui leur avait été promis. Dieu tient Sa Parole. Ils reçoivent... Ils sont en train de recevoir, et ils ont reçu cela, le signe de la résurrection, le Seigneur Jésus se manifestant parmi les gens, les mêmes signes, et les mêmes prodiges qu’Il avait faits quand Il était sur terre. Ils recevront un signe.

[28] Puis Il a dit: »La reine du Midi se lèvera au jour du Jugement avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre connue à l’époque pour entendre la sagesse de Salomon.» Eh bien, vous parlez de l’époque de Salomon! Maintenant, tout théologien, tout lecteur de la Bible sait que c’était pratiquement le millénium pour les Juifs. C’était le temps de la prospérité pour Israël, de grands prodiges, de grands miracles et autres étaient accomplis. Et ils avaient construit le temple durant le règne de Salomon, qui était le fils de David, un type du Seigneur Jésus. Et c’était tout... David avait combattu les nations au point qu’elles toutes craignaient Israël. Et pour produire cet âge d’or pour eux, Dieu a envoyé un puissant don parmi le peuple.

[29] Quand Dieu envoie un don aux gens et qu’ils reconnaissent cela, c’est toujours un âge d’or. Mais lorsqu’ils refusent cela, il ne reste que le chaos pour cette génération. Maintenant, écoutez attentivement. Si Dieu a envoyé le Saint-Esprit dans cet âge comme signe, et que nous rejetons Cela, il ne reste que la destruction. Mais si nous refusons cela, nous sommes sûrs d’exploser de la terre. Les bombes atomiques sont suspendues, prêtes maintenant, et chacun a peur de tirer sur la gâchette. Mais un jour, ils prendront trop de vodka et appuieront sur la gâchette. Et lorsque cette–cette bombe franchira ce radar, le son... Quand elle passera par là, il y aura d’autres qui iront dans l’autre direction. Et savez-vous ce qui arrivera? Le monde ne peut pas supporter cela. L’Evangile a été prêché, et Christ est en train de se manifester aux gens, juste avant l’Enlèvement, le départ de l’Eglise. Avant que cela arrive, l’Eglise sera partie. Et si nous savons que cela pourrait arriver avant le matin... Et avant que cela arrive, l’Eglise sera partie. Avant qu’une goûte de pluie tombe, Noé était dans l’arche. Avant qu’un brin de feu tombât du ciel, Lot était hors de Sodome. Avant que cette bombe atomique puisse...?... les nations, l’église sera partie dans la Gloire. Ce qui arriva du temps de Noé, du temps de Lot... Voyez-vous la préparation dont nous parlions hier soir? Nous y sommes.

[30] Et tout le peuple, d’un commun accord, a soutenu ce grand don que Dieu avait donné à Salomon. Tout le monde croyait cela. Et si tous nous croyions cela aujourd’hui? Personne ne s’emparerait de la nation entière; et si toutes les églises croyaient le Saint-Esprit et soutenaient le Saint-Esprit comme on avait soutenu Salomon? Et qui est le plus grand: Salomon ou le Saint-Esprit? Un plus grand que Salomon est ici. Et les gens ne veulent pas croire cela. On dirait que ça détruit le prestige du monde... le Saint-Esprit vous fait faire des choses que vous ne pensiez pas faire. Mais nous allons à l’école et nous devenons très instruits, et nous pensons qu’il nous faut suivre cette tendance. Le Saint-Esprit vient et travaille au travers d’un petit groupe de gens humbles. Et alors, quelqu’un de plus élevé essaie, ou un peu plus grand, d’un plus grand nom, se met à dire: »Oh! C’est juste un groupe ordinaire, oh! des remous.»

[31] Cela me rappelle ma fillette. J’ai deux fillettes. L’une d’elles, c’est Rebecca, la plus âgée. Et l’autre, c’est Sara, une petite fille, petite de taille. Toutes les deux sont des filles à papa. Et il y a quelque temps, j’étais parti à une série de réunions. Et–et maman et les filles attendaient de me voir. Et je suis rentré très tard, vers trois heures. Alors, les fillettes avaient enfilé leurs petits pyjamas et étaient montées au lit. Elles attendaient papa, leurs yeux s’étaient alourdis, et elles avaient dû monter au lit. Je suis arrivé et j’étais fatigué de grandes campagnes. J’ai dormi un tout petit peu, je me suis levé tôt, et j’étais assis dans un fauteuil.

[32] Peu après, là dans leur chambre à coucher, j’ai entendu un bruit: les oreillers et les couvertures s’envolaient. Vous savez ce que je veux dire. Et elles étaient juste en train de faire des histoires, car il faisait jour, elles se demandaient si papa était déjà à la maison. Et elles ont parcouru la pièce en courant, et j’étais assis au salon dans un fauteuil. Et Rebecca a des jambes plus longues que Sara. Elle pouvait donc courir plus vite qu’elle. Elle est d’environ quatre ans plus âgée. Et elle est venue en courant aussi rapidement que possible, et elle a sauté et s’est mise à califourchon sur mon genou, elle a placé les deux bras autour de mon cou et s’est mise à dire: »Papa, nous sommes très contentes de te voir à la maison.» Oh! Vous savez dans quel état ça met votre coeur. Et puis, derrière elle venait sa petite soeur, les pieds de son pyjama trop grands; le vieux pyjama de Becky qu’elle portait. Et vous savez, le vêtement de seconde main, comment ça se passe en famille. Et elle portait le pyjama de Becky, qui était trop grand pour elle. Elle faisait de faux pas et tombait. Becky l’a dépassée. Elle a donc sauté et s’est mise à califourchon sur ma jambe, et ses jambes étaient longues, et elle pouvait atteindre le–le pavement. Et elle se ballottait bien. Elle a jeté ses deux bras autour de mon cou et a dit... elle a regardé tout autour et a dit: »Sara, ma soeur, j’aimerais te dire quelque chose. J’ai tout papa, et il ne te reste rien.» Eh bien, c’est comme ça que certaines personnes essaient de passer... Il y a longtemps, jadis au début des âges primitifs, les églises pensaient avoir tout cela, parce qu’elles ont fait un peu plus longtemps ici sur terre.

[33] Mais pauvre petite Sara, j’ai eu pitié d’elle. Elle a baissé ses petits yeux, sa petite–sa petite lèvre est retombée; ses petits yeux bruns ont commencé à verser des larmes. Elle rentrait parce que sa soeur avait pris tout papa. Et Becky a appuyé sa tête contre mon épaule, elle était juste en train de m’étreindre, parce qu’elle avait tout papa. J’ai regardé Sara, et son petit visage était abattu. Elle s’est mise à pleurer. Je lui ai cligné de l’oeil et je lui ai fait signe de mon doigt, et je lui ai tendu l’autre jambe. Et la voilà venir à toute vitesse, elle a sauté sur ma jambe. Ses jambes étaient trop courtes. Elle était une jeune église, vous savez. Elle n’est pas... elle est sens dessus dessous, elle s’est mise à crier et à pousser des cris, vous savez, elle ne savait pas où elle... Mais, voyez, je savais qu’elle pouvait tomber de ma jambe, j’ai donc pris mes deux bras et je l’ai tenue comme ceci parce que je craignais qu’elle tombe. Et je l’ai embrassée, elle est donc montée sur mon sein, elle s’est retournée vers sa soeur et elle a dit ceci, elle a dit: »Eh bien, Rebecca, ma soeur, j’aimerais te dire quelque chose.» Elle a dit: »C’est peut-être vrai, a-t-elle dit, que tu possèdes tout papa. Mais j’aimerais te faire savoir que papa me possède entièrement.» C’est donc ça. Ce n’est pas... J’aimerais qu’Il me possède entièrement. Que Dieu me prenne entièrement. Que je connaisse mon ABC ou pas, que je sache ou que je sois à la hauteur des autres, je n’essaie pas; abandonnez-vous seulement, et laissez Dieu vous posséder tout entier. C’est ce que nous devons faire. Dieu, possède-moi entièrement.

[34] Ainsi, du temps de Salomon, Dieu avait rassemblé toute Son église comme Il l’avait fait à la Pentecôte, seulement Il avait une nation. Qu’arriverait-il ce soir si la nation entière soutenait le Saint-Esprit? Eh bien, cela serait le meilleur abri contre les bombes qu’on ait donc aujourd’hui. Une fois, j’avais dit avant, que j’avais un abri contre les bombes. Il n’était pas en acier; mais il était en plumes: sous Ses ailes. C’est le meilleur abri contre les bombes, que je connaisse; c’est sous Sa protection.

[35] Alors, tout le monde passait par là. Les étrangers passaient par Israël, ils montaient à Jérusalem, ils entendaient parler du grand don de Dieu à l’oeuvre. Ils venaient donc et ils voyaient. Et personne ne peut donc voir le don de Dieu à l’oeuvre sans que cela le ravisse, s’il a quelque chose de Dieu en lui. Ces gens étaient donc éparpillés à travers le monde. Tous à travers le monde commençaient à entendre parler de Dieu en action parmi Son peuple, un grand don qu’Il avait envoyé. Or, ça serait pareil aujourd’hui si seulement nous Le soutenions tous. Mais ce que nous faisons, nous tirons un petit groupe ici et nous disons: »Je suis presbytérien.» »Je suis méthodiste.» »Je suis pentecôtiste.» »Je suis nazaréen.» Oh! la la! ... Vous essayez de soutenir... Eh bien, les dénominations sont bonnes. Chacune d’elles est bonne. Mais le problème, c’est ce que vous essayez de faire de votre dénomination. Faites de Christ votre centre. Votre dénomination est bonne, mais faites de Christ votre centre. Lorsque vous faites cela, tous les hommes qui ont la même précieuse foi sont vos frères, ceux qui croient en Dieu. Vous avez de l’espace pour Dieu. Ne mettez jamais un–un point à la fin de votre doctrine. Mettez une virgule à la fin. »Nous croyons ceci plus tout ce que le Seigneur nous révélera.» Voyez? Continuez simplement d’avancer.

[36] Eh bien, c’est très bien alors. Mais lorsque vous dites: »C’est tout ce qu’il y a. Ça doit donc être comme nous le croyons», alors–alors vous êtes en erreur. Voyez? Dieu vient, fiche tout par terre, et montre que vous n’êtes pas le seul galet de la plage. Ainsi donc, c’est Dieu qui le fait. Il le fait toujours. C’est ce qu’Il avait fait aux pharisiens, en prenant un Bébé né dans une mangeoire, Il avait grandi avec une mauvaise réputation, celle d’un Enfant illégitime, et Il a déversé Sa plénitude en Lui. Il avait fait des prodiges et des miracles, que les croyants attendaient, et ils ont reconnu qu’Il était le Messie. Eh bien, observez juste une minute. Finalement, la nouvelle a atteint les extrémités de la terre, jusque chez la reine là à Séba, c’est là qu’elle avait atteint. Et vous savez, tout le monde passait par chez la reine. Ils n’avaient donc pas de télévision, pas de radio, pas de presse, cela se passait donc de bouche à oreille. Finalement donc, la nouvelle est parvenue à la reine, que–qu’elle était... là en Israël il y avait un grand don de Dieu. Et il était en action. Dieu avait montré un grand signe à cette génération-là.

[37] La foi vient de ce qu’on entend. C’est comme cela que vous prenez connaissance. C’est lorsque vous entendez. Et tout le monde en parlait, et cela avait créé une faim dans le coeur de la petite reine. Chaque passant disait: »Oh! Vous devriez vous tenir là dans les cours pendant que Salomon, le serviteur de l’Eternel Dieu d’Israël, se tient là! Et vous n’avez jamais vu pareil discernement. C’est au-delà de tout.» Vous savez, s’il y a un brin de Dieu en vous, eh bien, cela commencera à vous donner la faim. Et finalement, elle a pris la décision de partir voir de ses propres yeux. Elle n’allait simplement pas prendre la parole de tout le monde; elle devait aller voir de ses propres yeux. C’est une bonne chose à faire: Venir, et voir.

[38] Je m’imagine donc qu’elle avait acheté toutes les Bibles hébraïques qu’elle pouvait trouver. Et elle lisait là-dedans ce à quoi Jéhovah Dieu ressemblait, parce qu’elle était une païenne. Eh bien, pour aller effectuer une visite et voir si ce signe de Dieu était vrai, elle devait obtenir l’autorisation de son église. Je peux donc la voir partir à l’église et dire à son prêtre païen: »Père, j’ai appris qu’il y a un Dieu vivant en Israël, et Il a pris un de Ses serviteurs, Il est en train de se manifester au travers de cette église-là.» Oh! Je peux entendre ce prêtre païen dire: »Eh bien, attendez une minute, ma fille. Si quelque chose de surnaturel pouvait se produire, cela devrait se passer dans notre église (Voyez?). Cela devrait venir par nous. Ne croyez pas ce genre de choses.» Mais vous savez, une fois que vous commencez à rencontrer Dieu, le diable va vous mettre toutes sortes de bâtons dans les roues. C’est son devoir de le faire. Et il va vous bloquer dans chaque voie. Mais si vous êtes déterminé, Dieu frayera une voie. Suivons leur conversation, entre elle et le prêtre.

[39] Supposons qu’ils se sont dit ceci. Il a dit: »Eh bien, ne t’embrouille donc pas avec du fanatisme. (Voyez?) Tu ferais mieux de faire attention à ce que tu fais, parce que j’ai appris que ces Israélites crient et braillent autour d’une Arche là. Tu ne voudras donc pas t’embrouiller avec cela, mon enfant, car, tu jouis d’un grand prestige. Tu es une reine.» Elle a dit: »Mais, père, il y a quelque chose qui brûle dans mon coeur. Je dois partir.» »Oh! a-t-Il dit, tu ferais peut-être mieux de venir confesser ton tort (ou quelque chose comme cela). Et tu sais, tu ne devras pas faire cela, parce que (Voyez?) nous–nous avons ici la–l’histoire de notre bible, notre passé, notre dieu.» Et je peux entendre sa réponse, quelque chose comme ceci: »Oui, ma grand-mère avait entendu cela. Ma mère avait entendu cela. J’ai entendu cela depuis ma tendre enfance. Vous avez des paroles; vous avez des écrits. Mais là-bas, ils ont un Dieu vivant. J’aimerais voir quelque chose de réel, quelque chose de vivant. Nous avons toutes sortes d’écrits, mais, j’aimerais voir Quelqu’Un qui peut écrire et puis venir accomplir cela.» Moi aussi. Je n’aime pas servir un Dieu qui a simplement écrit quelque chose, qui est parti et qui est mort. Je servirai avec joie ce soir un Dieu qui peut écrire, puis revenir accomplir ce qu’Il a dit qu’Il ferait. Même si on L’avait tué, la tombe ne pouvait pas Le retenir. Il est ressuscité. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[40] Et alors, oh! elle a tourné le dos au prêtre et elle est sortie. Si vous êtes déterminé à trouver Jésus, à accéder à Dieu, Dieu frayera une voie pour vous. Alors, elle s’est donc assise et s’est mise à réfléchir. C’est une longue distance jusque là. Ainsi donc, et si j’allais là-bas et que c’était vrai, et que c’est réellement ce qu’on m’a dit que ce Dieu, leur Dieu, est Dieu? Il a non seulement des écrits, mais Il confirme ces écrits. Il confirme Ses promesses. Et c’est l’Esprit de Dieu qui oeuvre. Si c’est le cas, je dois à Cela tout ce que j’ai.» C’est tout à fait vrai. Si Dieu est Dieu, nous Lui devons notre vie. Nous Lui devons notre tout. Nous Lui devons tout. Elle a donc dit: »Si c’est le cas, je vais soutenir cela.» Elle a donc chargé les chameaux d’or, et–et d’épices, du parfum, de beaucoup de richesses. Elle s’est dit ceci: »Si ça vient de Dieu, je vais soutenir cela. Si ça ne vient pas de Dieu, je pourrai ramener mes dons. (Et c’est bien, du bon sens.) Je vais donc m’apprêter si c’est le cas, je serai préparée.» Elle devait donc voyager avec tout cet or. Mesurez sur votre carte la distance entre Jérusalem et Séba. Cela prenait trois mois pour effectuer ce voyage. Pas à bord d’une Cadillac climatisée, ou à bord d’un car, ou à bord d’un avion, mais à dos de chameau. Il n’est pas étonnant que Jésus ait dit qu’elle se lèverait au jour du Jugement et condamnerait cette génération. Il y en a qui ne veulent pas traverser l’avenue pour entendre cela, voir un don de Dieu. Ils vont dédaigner cela et s’en aller.

[41] Mais elle était déterminée. Il n’est pas étonnant que Jésus ait dit: »Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux que le Père m’a donnés viendront à Moi.» Or... Et, autre chose, comme elle avait toutes ces richesses, n’était-elle pas une... simplement une proie pour les enfants d’Ismaël qui étaient des voleurs dans le désert à cette époque-là? Ces cavaliers rapides, eh bien, ils se seraient abattus sur sa petite caravane là, et l’auraient tuée, et cela aurait été... Eh bien, ce serait... ils auraient emporté tout ce qu’elle avait, tout cet or et autres. Mais vous savez, il y a quelque chose à ce sujet, lorsque vous tenez à rencontrer Dieu, qui fait que rien ne se tiendra sur votre chemin. Vous allez de l’avant de toute façon; vous êtes aveugle aux dangers. Vous êtes aveugle aux critiques. Vous êtes aveugle à toute autre chose. Dieu est votre seul motif. Et vous allez Le trouver. Que toute personne ici, ce soir, qui cherche le baptême du Saint-Esprit soit déterminée à ce point-là. Ne faites pas cas de ce que quelqu’un d’autre dit. Vous Le verrez de toute façon. Quiconque ici est malade, ne faites pas cas de ce que quelqu’un d’autre dit. Vous serez guéri de toute façon. Observez ce qui arrive. C’est là que se trouve la chose, ami.

[42] Elle était déterminée. Elle n’avait jamais pensé aux dangers. Tout ce à quoi elle pensait, c’était d’accéder à Dieu. Alors, elle avait chargé ses chameaux, et elle a pris ses princes, ses–ses gardes du corps, des gardes, des héros, pour l’accompagner. Et ils doivent avoir voyagé de nuit, trois mois durant, pour voir un don de Dieu. Je me demande s’il y a beaucoup de sincérité dans le monde aujourd’hui. Et Jésus a dit: »Elle se tiendra avec nous au jour du Jugement.» Je me demande ce qu’elle fera devant les Etats-Unis en ce jour-là. Que représentera son témoignage face aux Américains, après que nous avons eu des milliers d’années de témoignages de Dieu avec toutes les écoles, les églises et autres? Que représentera son témoignage face aux Américains qui condamnent, taxent cela du diable et s’en éloignent? Et il y a ici plus que Salomon. Le Saint-Esprit est ici. Ils ne voudraient pas traverser la rue, seulement s’en moquer. Beaucoup, des milliers, des millions d’entre eux...

[43] Mais elle s’est frayé un chemin à travers le désert, sans penser aux difficultés, mais elle s’est frayé un chemin. Finalement, elle est arrivée à la cour du palais. Je peux la voir faire descendre la tente de dessus les chameaux, et dresser ses tentes et tout. Ils étaient donc dans les cours, et le jour suivant elle voulait aller assister à l’une des réunions pour voir ce que ça serait. Elle avait, finalement, après trois mois de voyage, après peut-être une année ou plus de nouvelles à ce sujet, elle est finalement arrivée. Alors, elle arriva à destination, peut-être qu’elle a dû aussi se tenir debout. Mais ce matin-là lorsqu’on a fait sortir Salomon, le serviteur de l’Eternel, et que les anciens s’étaient assemblés, elle s’est dite: »Bon, je ne viens pas critiquer. Je vais simplement m’asseoir, examiner de moi-même, comparer cela avec les Ecritures et avec les témoignages que j’avais entendus.» Après le service des chants et tout, le service commença. Eh bien, on a fait passer un homme devant Salomon. Il a juste l’air d’un homme ordinaire; c’est tout ce qu’il était. Mais, il y avait quelque chose en lui qui faisait qu’il n’était pas lui-même ce matin-là. Dieu est descendu. Et on n’avait jamais vu pareil discernement, dans chaque cas, c’était parfait. Elle a dit: »Un homme ne peut pas être parfait à ce point-là, absolument pas. Il doit y avoir quelque chose.»

[44] De là, elle est entrée dans la tente. Et je m’imagine que durant toute la nuit, elle a relu tous ces rouleaux hébraïques. Le matin suivant, elle est rentrée. Eh bien, elle n’était jamais venue pour dire: »Bon, je vais entrer m’asseoir cinq minutes. Si je n’apprécie pas ce qu’il dit, je vais me lever et sortir.» C’est ça l’attitude des Américaines. Mais elle est venue rester jusqu’à ce qu’elle soit convaincue. Elle voulait examiner cela et s’y accrocher strictement. Elle était venue, préparée pour cela. Ainsi, le jour suivant, peut-être le lendemain, et pendant plusieurs jours... Certainement, elle n’en avait pas, mais disons qu’elle avait une carte de prière et elle attendait. Finalement, son tour arriva de se présenter devant Salomon. Eh bien, elle a dit... Voyez, elle avait observé beaucoup d’autres cas, alors elle a dit: »Je crois que ça va marcher.» Et quand elle est arrivée devant le don de Dieu, peu importe ce qui était en Salomon, eh bien, Salomon lui avait dit tout, dit la Bible. Il est dit que leur Dieu n’avait rien caché, mais Il a révélé tous les désirs de la femme, dans son coeur. Et quand elle a vu cela s’accomplir sur elle, elle s’est retournée et a dit à l’assistance–une païenne–elle a dit: »Tout ce que j’avais appris était vrai et c’est plus que ce que j’ai appris.» Elle a dit: »En vérité, Dieu est avec vous.» Elle a dit: »Heureux les hommes qui peuvent voir ces choses chaque jour. Heureux sont les gens et béni soit le Dieu que vous servez, Qui a donné ces grandes choses en guise de témoignage.»

[45] Elle a cru cela. Elle avait passé un temps horrible pour arriver à cela dans son âge. C’est tout ce que Dieu avait dans son âge pour elle. Elle avait cru cela. Mais eux se tenaient là, observant des oeuvres plus puissantes que Salomon accomplissait. Et cependant, ils ne croyaient pas cela et ils ont taxé cela du diable. Il a dit: »Elle se lèvera au Jugement avec cette génération et la condamnera, car, elle vint des extrémités de la terre pour voir un esprit de discernement. Et il y a avec vous plus que cela.» Je dis ce soir, amis, même si Jésus-Christ, le Fils de Dieu s’était tenu là où Il était, Il n’était pas encore glorifié. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Il n’était pas encore confirmé. A Gethsémané, Il avait une opportunité de rejeter cela. Mais Il n’était pas confirmé. Mais aujourd’hui, Il est confirmé par Dieu. Il est mort, Il a été enterré et Il est ressuscité. Et deux mille ans après, Il est toujours vivant ce soir, un signe plus grand qu’à l’époque où Il marchait sur la terre. Il y a ici plus que Salomon.

[46] Oh! la la! Je crois que les gens sincères aimeraient voir quelque chose de réel. Les Paroles sont bonnes, mais cette Parole marchera-t-Elle? Si Dieu a fait une promesse de la guérison, marchera-t-elle? S’Il a fait ces promesses, marcheront-elles? S’Il a dit: »Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, et vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père», cela marchera-t-il? Je sais que la version King James dit: De plus grandes, mais rien ne pouvait l’être. Si vous regardez dans l’original, il est dit: Davantage. Il a arrêté le cours de la nature, Il a ressuscité les morts. Vous ne pouvez pas faire de plus grandes, mais vous pouvez en faire davantage. A l’époque, Il était dans une Personne, Son Fils, Dieu l’était, Jésus. Et maintenant, Il est dans l’Eglise universelle, à travers le monde. »Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.

[47] Les gens vraiment sincères, vous les gens de la Géorgie, je crois que vous êtes honnêtes et sincères, des gens honnêtes. C’est pour cela que vous êtes ici ce soir. Ce n’est pas que je condamne l’église de quelqu’un, chacune d’elles est bonne. Nous sommes frères. Mais l’heure est venue où nous devons nous élever au-dessus de nos sentiments dénominationnels et avoir la fraternité. Nous sommes frères les uns aux autres et frères à Christ. Et c’est la raison de ces choses. Dieu envoie quelque chose de réel pour attirer à Lui les coeurs honnêtes. Je suis un chasseur, comme beaucoup d’entre vous le savent. Je chassais dans les forêts du nord. Je chassais avec un homme du nom de Burt Caul, l’un des meilleurs tireurs avec qui j’aie jamais chassé. Et je suis un guide dans beaucoup d’Etats, un guide autorisé. Ma mère est mi-Indienne. Elle vient des réserves. Sa mère aussi. Mon père est Irlandais. Juste assez de sang pour me faire désirer ardemment le plein air... J’aimerais vous prêcher à un moment sur mes expériences, comment j’ai rencontré Dieu dans la nature. Dieu est dans la nature.

[48] J’allais là chasser avec lui. En effet, on n’avait jamais à s’inquiéter de ce que Burt se perde. Il–il savait où il était et c’était un bon tireur. Mais il était l’homme le plus méchant que j’aie jamais vu. Il était très cruel. Et une année, je suis allé là-bas. Et il avait l’habitude de tirer les petits, les petits faons, rien que pour m’indisposer. Et je lui disais: »Burt, tu ne dois pas faire cela. Ça ne sert à rien de tirer sur les petits, les petits faons. Nous avons beaucoup de temps. Chasse un cerf, un adulte.» »Oh! disait-il, prédicateur, tu es une poule mouillée. C’est ça le problème avec vous bande de prédicateurs.» Il disait: »Vous êtes juste des poules mouillées.» Je disais: »Burt.» Il disait: »Je pensais que tu étais un chasseur.» Je disais: »Je suis un chasseur, mais je ne suis pas un meurtrier.» Je disais: »Ce n’est pas bien. J’avais travaillé sept ans comme garde-chasse juste avant de venir au ministère.» Et je disais: »Je suis un partisan de la conservation de la nature, et je ne crois pas en cela.» (Bien que c’était légal de tirer sur un faon, mais pas une douzaine.)

[49] Mais il–il le faisait juste pour faire le méchant, m’indisposer. Vous savez, il y a des gens comme ça dans le monde, ils vont bien se moquer de vous juste pour vous indisposer, diront quelque chose de mal à votre sujet. Ce n’est pas cette personne-là. C’est le diable dans cette personne-là. C’est tout. Cette personne aime sa femme autant que vous aimez la vôtre et tout. Elle aime manger, dormir, boire, et–et vivre en société, et tout... Mais ils le font parce que le diable exerce un contrôle sur eux. Ce fou de Gadara, cet homme aimait et tout, mais il était si possédé du diable que le–le diable utilisait sa langue pour parler: »Nous Te connaissons, Tu es le Saint de Dieu. Pourquoi viens-Tu nous tourmenter?» Ce n’était pas cet homme-là; c’était le diable qui utilisait sa voix. Et un homme peut être si rempli de Dieu, que Dieu peut aussi utiliser sa voix. Avez-vous déjà vu un fou, il faut plusieurs personnes pour le maîtriser; sa puissance est très grande, parce qu’il est très possédé du diable. Cet homme peut briser les chaînes. Si le diable peut donner à un homme une telle puissance, à combien plus forte raison Dieu peut vous donner, à vous sur les fauteuils roulants, la puissance de Son Esprit pour vous lever? Les fauteuils roulants, ou rien, ne peuvent vous retenir si réellement Dieu se saisit de vous, non pas lorsqu’un prédicateur se saisit de vous. Mais lorsque Dieu s’en empare, quelque chose se produit. Eh bien, je ne suis pas hors de moi. Je sais exactement où je me tiens. Mais je me sens simplement religieux. Si vraiment Dieu peut se saisir de cette église ce soir, qu’est-ce qui peut se produire? Il est ici. Son Esprit est ici. Il veut le faire. Il désire ardemment le faire. Si seulement nous Le laissons faire. »Je le peux, si tu veux.»

[50] Eh bien, remarquez. Une année, je suis allé chasser avec Burt. Et nous nous sommes mis à chasser. Il a dit: »J’aimerais te montrer quelque chose, Billy.» J’ai dit: »D’accord.» Il plongea la main dans sa poche (et il avait des yeux semblables à ceux d’un lézard, de toute façon), et il a examiné avec ces yeux de lézard. Et il a fait retentir ce petit sifflet et cela a émis un son semblable à celui d’un petit faon réclamant sa maman. J’ai dit: »Burt, tu ne feras pas cela.» Il a dit: »Ô prédicateur, ressaisis-toi.» Il a dit: »Certainement, je vais le faire. Je vais suspendre des faons tout le long de cet espace, juste pour te les montrer.» J’ai dit: »Oh! Burt, tu es très méchant.» Et j’ai dit: »Pourquoi ne deviens-tu pas chrétien? Tu arrêterais cette affaire.» Il a dit: »Oh! Voyons, Billy.»

[51] Nous sommes allés chasser ce jour-là, et il y avait environ six ou huit pouces [15 ou 20 cm] de neige, juste assez pour bien pister. C’était un peu tard dans la saison... Et–et alors, j’avais dû travailler tard, et je n’étais pas monté là, pour mes vacances. Et nous nous sommes dirigés vers le White Mountains [Montagnes Blanches] en sortant de l’autoroute n°2 qui vient de New Hampshire, on avait traversé le New Hampshire, en venant de Berlin, on passait... On allait à Lancaster, en empruntant l’autoroute, on en croise juste une en passant par le domaine présidentiel. Nous montions vers le Mont Washington. Et il faisait un peu froid. Nous avions chassé toute la matinée. Les cerfs étaient très rares, ayant été chass–ayant été chassés. Et il y avait... ces petits animaux, dès qu’un fusil détonne, ils se mettent à l’abri. Vous ne les reverrez plus jusqu’au printemps prochain. Ils s’étaient cachés. Et nous avions chassé toute la matinée et sans avoir même vu une piste.

[52] Puis, nous sommes arrivés à une petite clairière, où il y avait un amoncellement de neige. Le vent avait soufflé et la neige s’était entassée, oh! trois ou quatre pieds [90 ou 120 cm] de hauteur. Et Burt s’est un peu accroupi (comme nous le disons), il a plongé la main ici dans son sein. Il était environ onze 11 heures. Nous emportions toujours une carafe thermos de chocolat chaud pour le cas où nous nous ferions mal ou que nous aurions très froid, ou–ou quelque chose comme cela, nous prenions ce chocolat chaud. Une espèce de...Le–le bonbon, une telle saveur vous réchauffe. Et peut-être un sandwich... Eh bien, j’ai pensé que Burt avait faim, que nous allions donc prendre un sandwich ici. Et il s’est un peu accroupi et il a introduit la main dans son sein, mais quand il l’a fait sortir, c’était ce petit sifflet. Et nous étions à une petite clairière d’environ trois ou quatre fois la dimension de cette–cette salle. Et il m’a regardé avec ses yeux de lézard. Et il s’est mis à rire. J’ai dit: »Burt, tu ne le feras pas.» Et il l’a fait retentir. Et j’étais surpris de voir que, juste de l’autre côté de cet endroit, une grosse mère biche s’est levée. Eh bien, c’est inhabituel. Oh! C’était un bel animal. Eh bien, la biche, c’est la mère. Et elle se tenait là. J’étais très proche d’elle, je pouvais voir ses grandes, grosses, jolies oreilles redressées. Et alors, il a encore levé ses yeux de lézard vers moi. Et il a encore fait retentir cela. Eh bien, c’est inhabituel en ce moment-là de la journée qu’un cerf se lève. Mais elle avait entendu le cri d’un petit. Il a fait retentir cela, et elle s’est avancée droit dans la clairière. Or, ils ne font jamais cela. Ils ne font jamais cela, car s’ils sont... s’ils osaient même se lever, ils resteraient à l’abri. Mais elle s’est avancée droit dans la clairière.

[53] Il a levé les yeux vers moi et je me suis dit: »Oh! Burt, tu ne peux pas faire cela.» Je l’ai suivi, un bruit sec de la culasse mobile, alors que ce vieux morceau de bois encrassé recevait une–une cartouche et verrouillait cela. Et il était un tireur d’élite. Et il a braqué le fusil. Je me suis dit: »Ô miséricorde...» Elle n’a point avancé. Et elle a entendu ce bruit sec du fusil. Et quand elle a regardé, ces grosses oreilles se sont redressées, et ces gros yeux bruns... Elle a vu le chasseur. Eh bien, normalement, elle devait filer comme un éclair. Mais pas elle, elle était une mère. Un petit était en difficulté. Même si cela représentait la mort, son petit était en difficulté. Elle n’y pouvait rien. Elle ne faisait pas semblant. Elle n’avait pas un semblant de foi. Il y avait quelque chose en elle. Elle était née une mère, et son petit criait. La mort ou pas la mort, elle regardait le chasseur. Et j’ai vu ces bras d’acier se poser contre ce fusil.

[54] Je me suis dit: »Oh! la la! Burt, comment peux-tu faire ça? Ce coeur loyal de mère est en train de battre en quête de son petit. Et la minute suivante, dès que tu appuieras sur cette gâchette comme ce réticule est pointé sur elle, tu lui feras sauter son coeur pur. J’étais proche comme ça, à trente yards [27 cm] d’elle. Je me suis dit: »Il ne restera même pas en elle un morceau de son coeur, ce coeur de mère qui bat si loyalement. Comment peux-tu faire ça, Burt?» Je ne pouvais pas regarder cela. J’ai détourné la tête. J’ai dit: »Père céleste...» dans mon... (Silencieusement.) »Ne le lui permets pas. Ne... Comment peut-il faire ça, alors qu’il voit cette mère, quelque chose en elle? Elle n’y peut rien. Elle est une mère.» J’ai continué à suivre, et le fusil ne détonnait point. J’ai attendu quelques secondes et le fusil ne détonnait toujours pas. Et je me suis retourné pour regarder, et le canon du fusil allait comme ceci. Il m’a regardé, il a jeté le fusil par terre et il m’a saisi par la jambe du pantalon. Et il a dit: »Prédicateur, j’en ai marre. Conduis-moi à ce Jésus dont tu me parles. Je veux Le connaître.»

[55] Que s’était-il passé? Il avait fréquenté l’église toute sa vie. Il avait vu des hypocrites et tout le reste. Mais il a vu quelque chose de réel. Il a vu quelque chose qui n’était pas du fabriqué. Il a vu quelque chose de vraiment divin. Et la manifestation de la loyauté par cette vieille mère biche, comme une mère, a conduit ce chasseur au coeur cruel à Dieu là même sur cet amoncellement de neige. Il a vidé son fusil et a dit: »Je ne tirerai plus jamais sur un faon tant que je vivrai.» Il est maintenant diacre dans l’une des églises baptistes de New Hampshire. Qu’est-ce? Frère, soeur, ne voudriez-vous pas être un chrétien, autant chrétien qu’elle était une mère? Ne voudriez-vous pas témoigner votre loyauté et votre foi en Christ, quelque en soit le prix, vous tenir là avec quelque chose en vous? Vous ne le pouvez pas avant que cela soit né en vous. Si vous n’avez pas eu cette expérience, quelque chose là-dedans qui fait de vous, ce quelque chose de si réel que vous... Pas parce que vous êtes membre d’une église, parce que Christ est en vous, mais il y a quelque chose de réel. Aimeriez-vous avoir cela? Combien ici maintenant même, pendant que vous avez la tête levée, levez simplement la main et dites: »Frère, j’aimerais être autant chrétien dans mon coeur pour témoigner à Christ autant de loyauté que cette vieille mère biche a dû être une mère?» Levez la main. Que Dieu vous bénisse. Prions.

[56] Seigneur, la reine du Midi s’est tenue au milieu des gens comme cette mère biche, elle a professé, et elle a dit: »Vraiment, ceci vient de Dieu.» Quelque chose lui était arrivé. Dieu avait parlé à son coeur. Et tu nous as rassuré qu’elle n’était pas morte, mais qu’elle se lèvera à la résurrection et condamnera ceux qui refusent de T’écouter. Je Te prie ce soir, Seigneur, au Nom de Ton Fils Jésus, de laisser le Saint-Esprit prendre chaque main qui a été levée ce soir et celles qui devraient être levées, et ensemble avec moi, Seigneur, créer en nous une loyauté, une authenticité, une véritable expérience de la nouvelle naissance, naître de nouveau de l’Esprit de Dieu, au point que nous pourrons faire devant le monde, les collègues du travail, et les associés, une véritable démonstration du christianisme. Accorde-le, Seigneur. Tu connais chaque coeur ici et la faim qu’il éprouve. Remplis-le, Seigneur, selon Tes richesses et Ta grâce. Je Te les confie.

[57] Et maintenant, Seigneur, je Te prie d’entrer en scène ici ce soir. Viens, Seigneur, monté sur les vagues. Descends dans le tourbillon. Viens dans la Colonne de Feu, afin que les gens sachent que ces choses pour lesquelles Tu as aussi envoyé le Saint-Esprit comme témoin en ce jour-ci, comme Tu avais dit que Tu le ferais... Et que chaque personne ici soit tellement remplie de Ton Esprit qu’il n’y aura plus de personne faible parmi nous à la fin du service. Que ceux qui ne sont pas chrétiens le deviennent. Que ceux qui T’ont accepté comme Sauveur et qui ne sont pas encore nés de l’Esprit soient remplis du Saint-Esprit; nous prions qu’ils Le reçoivent ce soir. Et les malades et les affligés partiront avec de l’assurance reposant dans leur coeur, quelque chose qui les fera subsister dans les épreuves du diable, qui cherchera à le leur arracher. Ils peuvent encore dire: »Il est écrit: C’est par Ses meurtrissures que je suis guéri.»

[58] Beaucoup ne seront pas dans la ligne de prière. Beaucoup de ceux qui veulent être guéris se tiendront là dehors. Seigneur, qu’ils sachent que Tu es à la portée de chacun. Tu es capable et Tu veux leur donner la force et la–la foi qui tiendra bon, peu importe leurs conditions ou leur aspect physique. Ils le croiront toujours et le confesseront. Et Tu accompliras cela. Et les quartiers où ils vivent verront qu’il y a quelque chose de réel, que le Saint-Esprit a agi sur eux. Les pécheurs, les soûlards, ceux qui ont mené une vie immorale, ceux qui ont brisé leurs voeux vis-à-vis de leurs femmes et vis-à-vis de leurs maris, de petits amis qui sont infidèles, qu’ils voient, Seigneur, qu’il faut Dieu pour faire d’un homme, ou d’une femme, ce qu’il doit être, se tenir avec courage, ce soir, Te confesser, être rempli de l’Esprit de Dieu et repartir d’ici en vaillant chrétien autant que cette vieille mère biche dont j’ai vanté les qualités de mère. Accorde-le, Père. Nous Te louerons. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[59] Je sais que vous êtes fatigués, d’être restés debout, et j’ai prêché longtemps; il est presque vingt-une heures; mais encore quelques minutes de plus maintenant. Eh bien, juste ces petits... Je ne suis pas un prédicateur. Vous le savez. Mon don, c’est quelque chose d’autre. Vous avez ici des prédicateurs instruits. Je ne suis pas instruit et mon ancienne instruction de sixième primaire ne va pas plus loin. Je–je ... Mais j’aime dire ce que je connais. J’aime partager cela avec quelqu’un d’autre. Mais mon ministère, c’est pour les malades. Et au travers des malades, nous attrapons les pécheurs. C’est juste comme prendre l’appât et le mettre à l’hameçon. Vous ne montrez pas l’hameçon au poisson; vous lui montrez l’appât. Il avale l’appât et se fait prendre par l’hameçon. C’est comme ça donc qu’il faut prêcher l’Evangile. Il s’agit de vous présenter–vous présenter Christ. Et par là, Il peut se saisir de vous, vous conduire, vous guider, vous faire sortir de cette rivière contaminée où vous mourez avec la sciure dans vos branchies et vous plonger dans les Eaux de la Vie Eternelle, là où vous pouvez nager librement. Il cherche à vous faire du bien.

[60] Maintenant, mon... il n’y a personne au monde qui peut guérir une autre. Nous le savons. Le médecin ne peut pas le faire. Il n’y a aucun médicament qui peut le faire. Il n’y a jamais eu un médicament qui ait guéri un homme et il n’y en aura jamais, il n’y a pas un médecin jouissant de toutes ses facultés qui dirait qu’il y en a eu. S’il le dit, il–il a besoin d’une guérison mentale. J’ai été interviewé à la Clinique Mayo. Ils ont dit: »Nous ne nous disons pas guérisseurs, Révérend Branham. Nous soutenons assister la nature. Il y a un seul Guérisseur; c’est Dieu.» Voyez? C’est Dieu, le seul Guérisseur. Et ce que Dieu fait pour Sa guérison, Il a déjà pris des dispositions pour vous. Tout ce que vous avez à faire, c’est de recevoir cela. Regardez ici. Je crains que cela n’ait pas très bien marché.

[61] Et si je démarrais ma voiture à la manivelle, ou je faisais quelque chose, et que je me fracturais le bras et que j’entrais à toute vitesse chez le médecin et que je disais: »Docteur, guéris cela. Vous êtes un guérisseur.» Il dirait: »Frère Branham, vous avez besoin de la guérison de votre tête.» Et c’est vrai. Eh bien, il peut replacer, mettre cela, mais c’est Dieu qui le guérit. Il peut arracher une dent, mais c’est Dieu qui doit guérir là où la dent a été arrachée. Il peut enlever l’appendice, mais c’est Dieu qui doit guérir. Quelqu’un a dit: »Qu’en est-il de la pénicilline contre le gros rhume?» Eh bien, la pénicilline, c’est comme vous aviez une maison infestée de rats qui ont fait des trous en rongeant dans la maison. Vous pouvez mettre une mort-aux-rats. Cela va tuer les rats, mais cela ne va pas boucher les trous. La pénicilline tue les germes, mais c’est Dieu qui doit restaurer cela, les endroits rongés par les germes. Certainement. Il n’y a de guérison qu’en Dieu.

[62] Ecoutez, si je me blessais à la main avec un couteau et que je tombais raide mort ici, il n’y a aucun–aucun médicament au monde qui peut guérir ma main. Tout médicament qui guérirait ma main, une entaille à la main, guérirait une déchirure à mon veston. Eh bien, vous direz: »Il n’a pas été fabriqué pour le veston, Frère Branham. Il a été fabriqué pour le corps humain.» D’accord. Que je tombe raide mort ici, que vous m’ameniez à la morgue et que vous embaumiez mon corps avec du fluide, qui me donne un air naturel pendant cinquante ans, donnez-moi une piqûre de pénicilline chaque jour. Que les médecins viennent, qu’ils pansent et suturent cela. D’ici cinquante ans, cela aura bien exactement l’aspect que ça avait quand on s’était blessé. Eh bien, vous direz: »Certainement, la vie vous a quitté.»Alors, qui est le guérisseur, le médicament ou la vie? Dites-moi ce qu’est la vie et je vous dirai Qui est Dieu. Voyez? Voyez? Dieu est le Guérisseur. Eh bien, cela n’écarte pas le médicament. Le médicament fait du bien. Et un coeur heureux procure autant de bien que le médicament. Voyez? Eh bien, mais Dieu est le seul Guérisseur.

[63] Ainsi, l’unique moyen pour vous de pouvoir... Si votre médecin a fait tout son possible, Dieu est ici pour vous guérir. Quand vous devenez tellement rempli de Son Esprit, de la puissance, de la foi, que vous pouvez vous élever vous-même à une foi qui vous permet de marcher sur base de quelque chose de réel, Dieu, alors, vous allez marcher, vivre et être bien portant. Il ne prendra pas l’un et laissera l’autre. Il les prendra tous. Or, mon ministère, c’est le ministère que le Seigneur Jésus exerçait ici sur terre quand le Père L’utilisait pour le discernement. Nous avions abordé cela hier soir. Presque vous tous, je pense, vous étiez ici hier soir. Eh bien, nous distribuons à nouveau des cartes de prière chaque jour, parce que nous croyons que quelqu’un et tout le monde sera guéri.

[64] Eh bien, ne l’oubliez donc pas, pasteurs, beaucoup de ceux qui sont assis ici, qui n’ont pas été dans la ligne de prière dans la réunion d’hier soir, sont guéris. Je peux le déclarer. Mon fils a dit, et mon frère, ici, lorsque nous franchissions la porte, ils ont dit: »Tu as un peu trop traîné.» J’ai dit: »Je sais cela, mais je n’y pouvais rien; ces très aimables personnes étaient là, attendant, et je suis simplement resté. C’est tout.» Aujourd’hui, je suis simplement resté couché toute la journée, car, je sentais cela, très affectant. Ainsi, vous voyez, c’est votre–votre foi. C’est votre foi en Dieu, votre propre foi individuelle. Si je pouvais vous guérir, je le ferais certainement. Je serais content de le faire, mais je ne le peux pas. Mais avec un don divin, le premier, la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole. Alors, quand la foi vient et que vous écoutez la Parole, si cela ne marche pas... Si c’était vous ou moi et que les gens ne nous croyaient pas sur parole, ça serait réglé. Mais pas Dieu.... Après qu’Il eut fini avec Sa Parole, Il a donc envoyé dans l’Eglise premièrement les apôtres, les prophètes, les évangélistes, les pasteurs, et autres, dans Son Eglise pour le perfectionnement de l’Eglise. Eh bien, ces choses sont un don que Dieu place dans l’Eglise.

[65] Eh bien, j’ai oublié que Billy m’avait dit avoir distribué des cartes de prière; mais je vous dis...?... B. Hum, merci. De 1 à 100? De 1 à 100? D’accord. Par où avons-nous commencé hier soir? 1? Commençons à partir de quelque part ailleurs ce soir. Commençons par 25 ce soir. B-25, la carte de prière B-25, qui? Est-ce la dame qui l’a? Venez juste ici. B-26, on a écrit B dessus et un numéro 26. Le garçon arrive, l’un des garçons, les bat toutes ensemble et les distribue à quiconque le veut. Vous voyez, vous pouvez recevoir cela, juste un numéro pour être appelé. Vous n’avez pas besoin d’avoir votre carte de prière. S’il y a un qui est guéri ici à l’estrade, il y en a vingt-cinq qui sont guéris là dans l’auditoire. Certainement. C’est votre foi. Combien étaient ici hier soir et ont vu cela se produire? Levez la main. Partout dans l’assistance, peu importe qui vous êtes...

[66] Voyons. Où avons-nous commencé? B quoi? Vingt... 25? 26? 27, B-27? 28? 29? 30? 31? Ai-je vu 31, B-31, 31? 32? La raison pour laquelle nous faisons ceci, c’est pour que vous ne vous précipitiez pas tous au même moment. Ce n’est–ce n’est pas une arène; c’est–c’est maintenant une église. Voyez? Voyez, ça garde tout en ordre et comme il faut. Combien voient que c’est bien? C’est l’unique moyen de le faire. Et si je disais: »Combien ici veulent qu’on prie pour eux?» Combien le veulent? Levez la main. Eh bien, qui est le premier? Nous ne prendrons pas beaucoup. C’est une chose certaine, parce que cela me tue pratiquement. Voyez? Et il y aura pour chacun ici, il y aura quelqu’un là qui va recevoir cela. Voyez?

[67] Jusqu’où êtes-vous arrivé, frère?... Que dites-vous? B-32, B-32? Oh! Vous l’avez. B-33? 34? B-34? 35? 36, ai-je vu 36? S’il vous plaît? B-36? 37? 38? 39? 39, voudriez-vous lever la main, celui qui a cela, s’il vous plaît? 40, 40? B-40. Très bien. Est-ce assez? Avez-vous encore de l’espace là? Encore de l’espace? Très bien, 41? 42? Quel numéro? 42, qui l’a? Est-ce 42 qui se lève là? B-43, la carte de prière B-43? 44? 45, 45? Il vient par ici. 46, B-46? 47? 47? Regardez et voyez. Que quelqu’un regarde cela. Je vois une dame ici qui a une... prière. Vous dites quoi? 47... Eh bien, prenons jusque 50; entassez-les là quelque part. 47, 48... Qui a 48? 49, 49? Là au fond, là au fond, très bien. On les a distribuées, c’est partout dans la salle. 49, que la dame descende. 50, qui a B-50? La carte de prière B-50, voudriez-vous... N’est-elle pas là? Désolé. Là au fond d’où ils viennent... B-50... Attendons. On a toute une foule ici dedans...

[68] Ainsi donc, laissons-les aligner les gens, cela va jusque dans le couloir et sur les marches. Et maintenant, j’aimerais vous demander, quiconque... Etiez-vous debout, monsieur, pour... Très bien, avancez. Très bien. Maintenant, arrêtons là, juste pour un petit instant. Eh bien, combien ici n’ont pas de carte de prière et veulent que Dieu les guérisse? Levez la main. Eh bien, c’est pratiquement partout. Très bien. Jésus a dit... S’il y en a un ici qui n’étaient pas ici, hier soir, lorsqu’on donnait des instructions... pendant qu’on aligne les gens.

[69] Jésus a dit dans les Ecritures, ou la Bible dit plutôt, pas Jésus, que lorsqu’Il est passé à côté de la multitude, eh bien, Il est allé dans une certaine contrée, et il y avait là des gens tout autour de Lui et ils Le saluaient. Et il y avait une femme qui souffrait de la perte de sang, elle s’est frayé un chemin dans la foule et a touché le bord de Son vêtement. Car elle se disait: »S’il me faut même toucher une partie de Son vêtement, je serai guérie.» Combien se souviennent de cette histoire? Et rapidement, Il a senti cela. Eh bien, nous avons illustré hier soir. Voici le vêtement que portait le Maître, avec un vêtement en dessous. Physiquement, Il n’avait pas senti cela, car elle avait touché ceci. Mais ce qui est à l’intérieur avait senti cela. Et Il a demandé: »Qui M’a touché?» Et Simon Pierre L’a repris, disant: »Pourquoi dis-Tu pareille chose? Tous Te touchent.» Il a dit: »Mais J’ai connu que J’étais devenu faible. La vertu est sortie de Moi.» Et Il a promené le regard sur l’assistance jusqu’à repérer la personne. Alors, quand Il l’a repérée, Il a dit... Il lui a parlé de sa perte de sang, que sa foi l’avait guérie. Est-ce vrai? Sa foi l’avait guérie.

[70] Maintenant, la Bible déclare que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est vrai. Et à ces membres du clergé et à ceux qui sont là derrière, les Ecritures ne nous enseignent-Elles pas, le Nouveau Testament, qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Eh bien, s’Il est le même Souverain Sacrificateur, le même hier, aujourd’hui, et éternellement... Et alors, s’Il a... s’Il est touché, Il agira de même qu’Il avait agi hier, car Il ne peut pas faire plus. Il est le même Souverain Sacrificateur. Souvenez-vous de ceci, ami, pendant que nous apprêtons les gens. J’aimerais vous confier ceci. Si jamais quelqu’un vous posait la question là-dessus, croyez-vous que Dieu est infini? Alors, si jamais Dieu est appelé sur la scène en cas de (une crise surgit)... et que Dieu soit donc sur la scène pour agir, la façon dont Il avait agi la première fois, c’est de même qu’Il agira toujours. S’Il ne le fait pas, c’est qu’Il avait mal agi en agissant la première fois. Si un pécheur L’a invoqué pour être sauvé, Il doit sauver ce pécheur s’Il avait sauvé le premier pécheur qui L’avait invoqué. C’est vrai. Si on L’a invoqué pour la maladie et qu’Il a guéri le premier homme, par la foi, Il doit guérir le prochain homme et toute autre personne qui viendra à Lui, sinon Il avait commis une erreur en guérissant la première personne, car Il est infini.

[71] Or, moi, je peux dire quelque chose. Je pourrai avoir à retirer cela, parce que je ne suis qu’un homme. Vous pouvez dire quelque chose avec toute la bonne intention, mais, bien des fois vous avez eu à retirer cela. Vous êtes limité; vous n’êtes qu’un être humain. Mais, Lui, Il est Dieu. Il ne connaît pas... Il n’est pas plus intelligent aujourd’hui qu’Il–qu’Il l’était au commencement. Il est parfait du début à la fin. Il est le même. Ses décisions sont donc toujours les mêmes, parfaites. Ainsi, le Dieu que nous servons (Souvenez-vous-en donc. Gardez cela à l’esprit), le Dieu que nous servons est... a toujours été Dieu et sera toujours Dieu. Il ne peut pas changer. Et pour se manifester devant Israël, afin de montrer qu’Il était le Messie et, la dispensation des Juifs touchait à sa fin, Il a manifesté le signe du discernement comme Il l’a fait devant Philippe. Quand il est allé prendre Nathanaël et l’a amené, Il lui a dit: »Je savais où tu étais. Tu es un Israélite. Je t’ai vu sous l’arbre avant que tu ne viennes à la réunion.»

[72] Quand on est allé prendre Simon Pierre, on l’a amené, Il lui a dit: »Ton nom est Simon. Le nom de ton père, c’est Jonas.» Oh! la la! Cela–cela l’a touché. Et quand Il a parlé à Nathanaël, Il a dit: »Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: »Rabbi (Révérend, Prédicateur, Docteur, à vrai dire ce mot signifie docteur), quand m’as-Tu connu? Tu ne m’as jamais vu de Ta vie. Comment sais-Tu que je suis un homme juste et que je suis un Hébreu?» Il a dit: »Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Il a dit: »Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» C’était là en fait le vrai Juif. Ce Juif très empesé a dit qu’Il est un démon, qu’Il est un diseur de bonne aventure. C’est alors que Jésus avait dit ce dont je parlais il y a quelques instants.

[73] Alors, il fallait qu’Il passât par la Samarie. Rappelez-vous, il n’y a que trois catégories de gens: ce sont les descendants de Cham, de Sem et de Japhet. Combien se souviennent que Jésus avait donné à Pierre les clés du Royaume? Nous le savons tous. Et le jour de la Pentecôte, qui avait ouvert le Royaume de Dieu? Matthieu? Marc? Luc? Jean? Pierre. Philippe est allé et a baptisé les Samaritains. Mais cependant, le Saint-Esprit n’était pas venu sur eux, et on a envoyé chercher celui qui avait les clés. Il est descendu, il leur a imposé les mains, il a ouvert la dispensation aux Samaritains... Il est allé chez Corneille, chez les Gentils, et il a ouvert la porte chez Corneille; et depuis lors, c’est pour tous, pour quiconque. Voyez? Les clés n’ont plus été utilisées, car le Royaume est ouvert.

[74] Eh bien, quand Jésus est venu, et s’est fait connaître aux Juifs, car ils attendaient qu’un–un Dieu-Prophète se lève, qui serait le Messie... Combien comprennent cela? Deutéronome 18.5, lorsque Dieu a dit: »Je susciterai un Prophète du milieu de tes frères, c’est un... comme Moïse, et quiconque n’écoutera pas ce Prophète sera retranché du milieu du peuple.» Et Ils attendaient un Prophète, un Dieu-Prophète, un Homme, Emmanuel. Il a parlé dans Esaïe, disant que cela... »Je vous donnerai un signe éternel, une vierge concevra et donnera naissance à un Enfant, et Il sera Emmanuel.» Dieu avec nous, Dieu manifesté dans la chair. Voyez, tout cela, c’est Dieu condescendant, Dieu, Saint, au-dessus du péché. Le péché n’était pas encore jugé. Ainsi, pour se placer dans la loi de la rédemption, Il a dû devenir un Parent Rédempteur selon la loi de la rédemption, comme Ruth, Naomi et Boaz. Dieu s’est formé un corps, Son Fils, créé dans le sein de Marie, une cellule de Sang. Croyez-vous cela? Et Jésus est né en dehors du désir sexuel. Il est né d’une vierge. Cette cellule de Sang était formée par Jéhovah Dieu.

[75] Puis, après Son baptême dans l’eau, Jean a vu l’Esprit de Dieu descendre comme une colombe et se poser sur Lui, une Voix a dit: »Celui-ci est Mon Fils bien-aimé.» L’expression correcte est la suivante: »En Qui Je prends plaisir d’habiter.»Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. Jésus a dit: »Ce n’est pas Moi qui fais ces oeuvres; c’est Mon Père. Je... le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Et alors, Dieu était avec nous, Dieu au-dessus de nous, Dieu avec nous en Christ, Emmanuel, Dieu avec nous. Et alors, quand cette cellule de Sang fut brisée au Calvaire et que le Sang fut versé, l’Esprit... Sous l’ancienne dispensation, le péché était seulement couvert, pas pardonné, couvert, parce que le sang des boucs et des taureaux ne pouvait pas ôter le péché; il couvrait seulement cela. Mais lorsque la–la–la vie qui était dans l’animal qui mourait, la vie ne pouvait pas revenir et devenir esprit dans l’être humain, parce que c’était la vie animale, sans âme. Mais quand Jésus est mort, c’était l’âme de Dieu. Et quand cette cellule fut brisée, elle a sanctifié l’Eglise de sorte que le Saint-Esprit puisse vivre en nous, nous qui sommes nés par le sexe. Donc, c’est Dieu au-dessus de nous, Dieu avec nous; maintenant, c’est Dieu en nous. »Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus», a dit Jésus. C’est le cosmos, l’ordre mondial. »Il ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez (Vous, l’Eglise, les croyants), car Je (et quiconque avec une instruction d’école primaire sait que Je est un pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[76] Si le premier groupe de gens... Il est le Cep (Jean 15), et nous sommes les sarments. Eh bien, ce n’est pas le cep qui porte les fruits. C’est le sarment qui porte les fruits, étant alimenté par le cep. Et si le premier sarment de ce cep avait produit une Eglise qui a écrit un Livre des Actes, le deuxième sarment fera la même chose. Chaque sarment qui sort de ce cep sera alimenté par la même vie qui est dans le cep. Amen. J’aimerais une fois venir vous en parler. Oh! Ce n’est pas un secret, ce que Dieu peut faire, s’Il peut avoir des gens qui croiront en Lui. Bon, il y a... J’espère que personne ne partira d’ici ce soir déçu. Il n’y a pas de raison pour cela. Il y en a ici, ici qui peut-être souffrant du coeur et qui ne pourront vivre que peu de temps. D’autres qui souffrent du cancer ne vivront que peu de temps. Votre médecin a fait de tout son mieux. Voilà, ça évolue, deux ou trois personnes assises ici sur des fauteuils roulants. Ils peuvent peut-être mener une vie normale pendant longtemps, mais vous ne sortirez jamais de ce fauteuil roulant à moins que Dieu vous vienne en aide. Voyez? C’est vrai.

[77] Mais généralement, quand vous prenez une personne dans un fauteuil roulant, elle se dit: »Bon, mon cas est désespéré.». Non, vous ne l’êtes pas. Pour Dieu, il n’est pas plus difficile de vous guérir que d’arrêter un mal de dent. Il est un Dieu infini. Vous n’avez qu’à Le laisser avoir le contrôle, et puis, placer la foi en ceci et elle se met à l’oeuvre. Vous pourrez ne rien voir arriver sur-le-champ. Mais vous souvenez-vous de Saint Marc 11.24? Jésus est passé à côté d’un arbre. Il ne portait pas de figues. Il a dit: »Que jamais personne ne mange de toi», et Il est parti. On n’a vu aucun changement dans cet arbre. Mais, là, sous la terre, dans les racines, il a commencé à mourir. Et dans vingt-quatre heures, lorsqu’ils repassaient par là, l’arbre avait commencé à sécher. C’est la même chose qui se passe avec le cancer. Quand l’Esprit de Dieu maudit cette chose-là, vous pouvez retourner chez le médecin, cela a le même aspect. Mais là au fond, c’est en train de mourir. Voyez? Là tout au fond de vous, si vous avez accepté Christ comme votre Guérisseur, peut-être que vous pouvez bouger ce doigt un peu, un tout petit peu plus. Dieu est à l’oeuvre. »Croyez que ce que vous dites arrivera et vous pouvez avoir ce que vous avez dit.» Si ce n’est pas vrai, alors Dieu n’est pas vrai. Alors, la Bible n’est pas vraie.

[78] Eh bien, que fait-Il? Eh bien, Il ne donne pas à l’homme la puissance de guérir ni de sauver. Nul ne peut pardonner vos péchés. C’est déjà pardonné. Vous n’avez qu’à accepter votre pardon. Nul ne peut vous guérir, mais Dieu l’a déjà fait. Vous n’avez qu’à accepter cela; c’est tout. Et peut-être que vous avez une foi comme le grain de sénevé, juste un tout petit. Mais si vous avez une foi comme le grain de sénevé, accrochez-vous-y. Le grain de sénevé ne se mélangera pas à quelque chose d’autre. Et si vous avez une véritable foi, elle ne se mélangera pas avec l’incrédulité. Accrochez-vous-y et elle vous fera passer par le bord du trottoir et fera que vous ne vous trouverez pas dans une caverne, mais dans la lumière. Accrochez-vous-y donc. Voyez? Accrochez-vous-y. Comme Abraham, autrefois, vingt-cinq ans avec un témoignage parfait. Il ne douta point par incrédulité. Et tout le temps, il devenait plus vieux et, au fil des jours, cela devenait davantage impossible. Mais au lieu de faiblir davantage et dire: »Eh bien, je pense que je ne le recevrai jamais», il fut fortifié, rendant louange à Dieu. »Si cela n’est pas arrivé quand j’avais soixante-quinze ans, cela arrivera quand j’aurai quatre-vingts ans. Si cela n’arrive quand j’aurai quatre-vingt-cinq ans, ce sera plus glorieux que ça l’aurait été si ça m’était arrivé à soixante-quinze ans.» Il a atteint cent ans et Dieu a accompli le miracle, Il l’a ramené à un jeune homme, lui, et Sara, à une jeune femme. Et ils ont élevé les enfants, et puis après cela, quarante-cinq ans après, il eut encore sept fils. Dieu est Dieu. Oui, oui. Il les a encore ramenés à un jeune homme et à une jeune femme

[79] Vous avez probablement lu mon livre là-dessus. C’est exactement ce qu’Il a fait. Pourquoi–pourquoi le–le roi de Guérar, là-bas, est tombé amoureux de Sara, une petite grand-mère de cent ans, pendant qu’il cherchait une chérie. Elle était une jolie jeune femme. Il l’avait ramenée à une jeune femme pour montrer que vous... ce qu’Il fera à toute la postérité d’Abraham. L’un de ces jours, maman, les rides disparaîtront de votre visage. Papa, les cheveux grisonnants tomberont. Le Dieu d’Abraham viendra. Les choses seront alors changées. Nous redeviendrons en une fraction... Dites-moi une chose; répondez-moi à ceci: Qu’est-ce qui fait qu’en mangeant la nourriture, la même nourriture que vous mangez aujourd’hui, quand vous aviez quinze ans, vous renouveliez votre vie. Chaque fois que vous consommiez la nourriture, vous renouveliez les cellules de sang de votre vie. Vous deveniez de plus en plus fort jusqu’à environ vingt-cinq ans. Et maintenant, peu importe la quantité que vous consommez, vous dépérissez. Expliquez-le-moi.

[80] Déversez de l’eau d’une cruche dans un verre. Il est à moitié plein, plus vous en déversez, plus il diminue. C’est un rendez-vous que vous avez avec Dieu. Vous allez aussi rencontrer cela. C’est tout à fait exact. Oui, oui, mais souvenez-vous, vous croyez en Lui. »Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit en Moi... en Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle. Et Je le ressusciterai au dernier jour.» C’est vrai. »Et Je le ressusciterai...» Dieu va perdre... Et personne ne ressuscitera étant vieux–vieux; ils seront jeunes là pour toujours. C’est exact...?... Le christianisme ne repose pas sur le remplacement, la réincarnation, mais sur la résurrection. Le même qui est enterré, ressuscite, mais dans la splendeur de l’immortalité, rendu semblable à Son propre corps glorieux. Là, Il peut assujettir toute chose à Lui-même. Cela ferait crier un baptiste. Oui, ça le ferait. C’est un... Oh! C’est réel, réel, réel, c’est... Et penser que vous n’avez pas à deviner là-dessus. Le Dieu qui a fait la promesse est juste ici ce soir pour se manifester parmi nous. Il est ressuscité des morts il y a deux mille ans et Il est toujours vivant ce soir. Alors, cette Vie Eternelle qui repose en vous est autant vivante qu’Elle l’était, car Elle est toujours vivante. Et Elle vous place sous Son contrôle, »et Je vous ressusciterai au dernier jour.» Dieu est réel. Il est merveilleux, n’est-ce pas?

[81] Très bien, maintenant, nous allons commencer la ligne de prière...?... Combien ici me sont inconnus, savent que je ne vous connais pas, ou que je ne connais rien à votre sujet? Levez la main. Tout au long de la ligne de prière, chacun de vous? Combien avez-vous donc là, cinquante? C’est difficile de les avoir tous. Nous–nous n’allons pas nous arrêter pour exercer le discernement sur tout le monde. Mais les gens peuvent comprendre, savoir. Voyez? Nous ferons passer autant que possible. Vous qui êtes là en prière, débarrassez-vous donc de toutes vos lassitudes et autres et mettez-les de côté. C’est maintenant le moment, mes amis, pour lequel vous vous êtes tenus debout et que vous avez attendu. Eh bien, je dois arrêter maintenant même, car à partir d’ici, ça ne peut pas être moi.

[82] Et si Jésus se tenait ici, portant ce complet qu’Il m’a donné par l’intermédiaire de frère Palmer? Et s’Il portait ce complet, que cette femme se tenait devant Lui et qu’elle disait: »Seigneur, je suis malade. Veux-Tu me guérir?» Savez-vous ce que serait Sa réponse? »Mon enfant, je l’ai fait quand Je suis mort pour toi là à la croix.» Est-ce vrai? Eh bien, maintenant, tout ce qu’Il peut faire, ce serait accomplir un certain signe pour lui faire comprendre, lui dire quelque chose par lequel Il lui ferait savoir que c’est Lui. Est-ce vrai? Maintenant, je ne connais rien à son sujet, mais par un don, je m’abandonne à Lui, et Il parle par mes lèvres. Dieu n’a d’autres lèvres que les vôtres et les miennes. Il n’a d’autres oreilles ni d’autres yeux que les miens et les vôtres. Saviez-vous cela? Nous sommes les sarments; Il est le Cep. Ce n’est pas le cep qui porte les fruits, ce sont les sarments qui les portent. Voyez? Il est ici sous forme de l’Esprit. Il viendra physiquement un jour, dans un corps physique, mais maintenant, Il est l’Esprit dans Son Eglise. »En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, vous en Moi, Moi en vous et en Lui.» Ainsi de suite... Voyez? »En ce jour-là, vous saurez que c’est Moi dans Mon Père qui travaille en vous.» Voyez? Dieu en nous...

[83] Eh bien, s’Il est le même qu’alors, et qu’Il donne Son dernier appel aux Gentils... Souvenez-vous, cela avait mis fin à la dispensation des Juifs. Après qu’ils eurent des années de théologie et d’enseignement, maintenant, l’Eglise a eu ces années en tant que Gentils. Maintenant, on en arrive à la fin. Eh bien, voici un cas ce soir, exactement celui de Saint Jean, chapitre 4: un homme et une femme qui se rencontrent, et Dieu veut montrer au pe-... aux Samaritains qu’Il est Dieu et que c’est Son Messie. Eh bien, le Messie, c’est le Saint-Esprit, pas moi. Comprenez donc cela. Je suis un homme juste comme vous. Mais le Messie est Celui qui est ici, le Surnaturel. Chacun de vous a une partie de Lui en lui. Voyez? C’est le Messie. Maintenant, par un don, cela doit venir quelque part.

[84] Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et cette femme qui se tient ici, est dans le besoin... Je ne sais pas; son besoin peut ne pas être comme celui de cette femme-là. Je ne connais pas son besoin. Mais s’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, qu’Il veut que vous tous, vous croyiez en Lui et que vous sachiez qu’Il est le même, comme Il avait voulu que les Samaritains le sachent, Il accomplirait la même chose qu’Il avait accomplie à l’époque. Est-ce raisonnable? Est-ce... Et non seulement c’est raisonnable; c’est ce que déclarent les Ecritures qu’Il ferait. Bon, tenez, je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Si je l’ai vue, je ne la connaissais pas. Et je pense que c’est notre première rencontre. Vous ne me connaissez pas. Elle a dit qu’elle ne me connaissait pas. Je ne savais pas, mais elle était derrière à la réunion de vendredi soir là-bas. Certainement, je ne remarquerais point quelqu’un assis là derrière dans une réunion. Je ne sais rien à son sujet. Je ne l’ai jamais vue, et je n’ai aucune idée... Peut-être qu’elle a un problème de ménage chez elle. Peut-être qu’elle n’est même pas mariée. Elle–elle–elle peut être... Peut-être qu’elle se tient là juste comme une trompeuse. Voyez? Elle peut être là comme une–une... juste une...

[85] Elle est en train de dire: »Merci, Jésus.» Cela ne veut pas dire qu’elle est une chrétienne. J’ai entendu des hypocrites dire cela. Et bien des fois, ils sortent prendre la femme de quelqu’un d’autre (Voyez?), ils se retournent et disent: »Merci, Jésus.» Certainement. Cela ne veut rien dire. Vous devez naître de l’Esprit de Dieu, avoir quelque chose ici qui fait de vous un chrétien. Certainement. Voyez? Elle peut être là pour quelqu’un d’autre. Qui est-elle? D’où vient-elle? Je ne sais pas. Dieu le sait; Moi, je ne sais pas. Mais maintenant, si le Saint-Esprit est ici comme je le dis qu’Il est... j’aimerais que vous suiviez ceci, mère, jeune fille, vous tous qui êtes ici. Ecoutez. Si Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts et qu’Il peut prouver qu’Il est vivant, alors chacune de Ses promesses peut certainement vous être confirmée ce soir comme c’était le cas pour eux en Galilée. Voyez? Juste comme... Mais est-Il vivant? C’est ça la chose suivante.

[86] Eh bien, Jésus a dit que cette génération recevrait le signe de Jonas comme la résurrection. Maintenant, est-Il vivant? Est-ce que ce Jésus dont nous parlons... Nous savons qu’Il a été crucifié, qu’Il est mort, qu’Il a été enseveli. Les Juifs ont dit qu’on L’avait volé, mais est-Il vivant? Il a dit qu’Il le serait. Il est revenu sous la forme du Saint-Esprit, pour être avec nous et accomplir la même oeuvre, oeuvrant au travers de nous jusqu’à la fin de la consommation ou le–l’âge. Maintenant, s’Il l’est, Il agira de même. Il ne fera rien de différent. Eh bien, tout ce que je peux faire, c’est m’abandonner par un don... Et alors, voir ce qu’Il dit. Bon, s’Il fait cela, nous deux, la dame et moi, avec nos mains levées et la Bible déposée ici, nous ne nous sommes jamais rencontrés de la vie... Et plusieurs parmi vous là, sans doute, Dieu ira directement là dans l’assistance ce soir si vous croyez. Il dira... Faites ceci; dites: »Seigneur Jésus, j’ai un besoin dans mon coeur. Je sais que ce prédicateur ne me connaît pas.»

[87] Quelqu’un me racontait l’autre... juste hier soir, il passait, il a dit qu’il avait dit: »Je sais que cet homme ne me connaissait pas. (Voyez?) Il n’avait aucun moyen de me connaître.» Certainement, je n’en ai pas. Mais Dieu vous connaît. Il vous connaissait avant la fondation du monde. Il vous connaissait. Il connaissait chaque–chaque puce qui serait sur la terre et combien de fois il clignerait les yeux. Il est infini. Voyez? Il connaissait la fin depuis le commencement. Eh bien, si... Il n’agirait pas différemment, Il doit agir de même. Vous dites: »Frère Branham, vous cherchez à gagner du temps pour quelque chose.» Oui. C’est tout à fait vrai. S’Il ne vient pas, il me faudra simplement quitter ici, car cela... Je prierai simplement pour les malades. Je suis totalement sans secours. Je dois L’attendre.

[88] Combien ont vu la photo de Cela? On a des photos à Washington, D.C. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, je prends, par le Saint-Esprit, chaque personne assise ici présente pour le Royaume de Dieu. Obéissez à ce qu’on vous dit. A partir de maintenant, ce sera Lui. Que l’assistance sache ceci que, si je ne vous revois plus jamais avant la résurrection, l’Esprit, la Vie, la Colonne de Feu, la même qui avait conduit les enfants d’Israël, que vous voyez sur cette photo, ça produira les mêmes signes. C’était Jésus. Il était en Lui, la Colonne de Feu. Combien savent cela? »Avant qu’Abraham fût, JE SUIS. JE SUIS, au buisson ardent.» Puisqu’Il avait agi comme cela dans un homme, Il est ici maintenant. Cette même Colonne de Feu n’est pas à deux pieds [60 cm] de là où je me tiens maintenant. Et c’est vrai. Eh bien, ce qu’Il fait, je ne sais pas. Que Dieu vous bénisse. Des fois, cela me rend complètement inconscient, pratiquement, si j’essaie d’entrer dans toute cette ligne de prière. Mais si je ne vous revois plus de ce côté de la rivière, je vous verrai de l’autre côté l’un de ces jours. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu soit avec vous.

[89] Notre Père céleste, nous nous remettons à Toi. Merci d’être venu. Nous savons que toute la réunion est sous Ton contrôle maintenant. Et je Te prie de prendre Ton humble serviteur, que je suis, Ton serviteur, d’utiliser mes yeux et mes lèvres, Tes serviteurs, là dans l’auditoire, leurs oreilles et leurs coeurs pour entendre et recevoir. Et au travers de nous ensemble, travaillant ensemble, nous tous, que la puissance de Dieu prenne le plein contrôle de cette assistance. Qu’il n’y ait pas un pécheur qui puisse quitter cette salle sans être sauvé. Que celui qui n’a pas le Saint-Esprit soit rempli de Ton Esprit ce soir. Que toutes les églises, les dénominations, que toute personne malade, que toute personne affligée soit guérie. Nous Te confions ceci, maintenant. Parle à partir de maintenant, Seigneur. Au Nom de Jésus. Amen. Soyez aussi respectueux que possible. Maintenant, je parle à la femme. Notre Seigneur avait rencontré une femme au puits, et je suis en train de faire ici la même chose qu’Il avait faite là. Il lui a parlé juste un instant; en effet, j’ai prêché. Qu’est-ce qu’Il cherchait à faire? Le Père L’avait envoyé là. Il fallait qu’Il passât par la Samarie. Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait, Saint Jean 5.19. Il est donc allé à Samarie. Il ne savait donc pas quoi faire. Cette femme est venue. Il attendait simplement. Il s’est mis à lui parler; Il a dit: »Femme, apporte-Moi à boire.» Elle a dit: »Il n’est pas de coutume que vous demandiez pareille chose aux Samaritains. Tu es un Juif.» Il a dit: »Si tu connaissais Celui à qui tu parlais, c’est Toi qui M’aurais demandé à boire.»

[90] La conversation s’est poursuivie jusqu’à ce qu’Il a trouvé où était son problème. C’est la même chose que j’essaie de faire maintenant par Son Esprit (Voyez?), trouver ce qui cloche ici, ce que vous faites en vous tenant ici. Soyez-en juge si c’est vrai ou pas. Voyez? Je peux... Je ne sais pas, mais s’Il me le dit, vous savez si c’est vrai ou pas. Et alors, quand Il a trouvé le problème... Son problème était une vie immorale. Il a dit: »Va chercher ton mari, et viens ici.» Elle a dit: »Je n’ai point de mari.» Il a dit: »Tu as dit vrai. Tu en as eu cinq. Celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Elle a dit: »Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons, nous les Samaritains, nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. Mais je ne sais pas Qui Tu es.» Il a dit: »Je Le suis.»

[91] Eh bien, puisque vous êtes une femme des Etats-Unis, croyez-vous que le Messie fera la même chose aujourd’hui? Vous a-t-on enseigné à croire cela et croire qu’Il fera la même chose? Je le crois. Maintenant, vous savez qu’il se passe quelque chose, c’est l’Ange du Seigneur qui se tient entre vous et moi, en train de s’établir sur vous. Cette femme souffre de quelque chose qui cloche dans son sein. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Eh bien, vous voyez, on ne voit pas cela. Eh bien, croyez-vous? C’est Son Esprit. Eh bien, elle est une personne merveilleuse. Elle est une chrétienne, une véritable chrétienne. Eh bien, c’est une personne aimable avec qui traiter. Parlons à la femme juste une–une minute, et voyons ce que le Saint-Esprit dira. Puis, le suivant, nous allons juste prier pour quelques-uns afin de terminer la ligne.

[92] Mettez-vous donc à prier là dans l’auditoire, commencez, chacun de vous qui a un besoin. Mettez-vous simplement à prier. Voyez? Dites: »Ô Dieu, cet homme ne me connaît pas, mais laisse-moi toucher Ton vêtement, et utilise ses lèvres pour me parler en retour, alors je serai sûr que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, qu’Il donne Son dernier signe à l’Eglise des Gentils, l’Eglise des appelés à sortir, le groupe séparé comme Abraham et son groupe.» Maintenant, soeur, je ne sais pas ce que j’ai dit. Voyez? Peu importe ce que c’est, c’est enregistré là sur bande. Voyez? Peu importe ce que c’était, c’était vrai, n’est-ce pas? Je n’ai aucun moyen de vous connaître. Je–je ne vous distinguerais pas de quelqu’un d’autre. Mais c’est l’unique moyen. Il y a quelque chose de surnaturel ici maintenant qui vous connaît. Voyez? Vous le savez. Vous savez cela. Pensez-vous que c’est le Seigneur Jésus? Pensez-vous que c’est Son Esprit qui parle au travers de moi (Voyez?) en tant que Son serviteur? Vous le pensez. Merci.

[93] Oui, je vois. C’est une femme, la maladie, je revoie cela maintenant. C’est dans son–son sein. C’est vrai. Et elle souffre du flanc. C’est vrai. Tu souffres du coeur. Tu souffres de la gorge. C’est vrai, n’est-ce pas? Je n’ai pas deviné cela? Le Saint-Esprit est ici. Voyez, pour révéler. Non, elle sait si c’est vrai ou pas. Elle lève la main, solennellement: est-ce la vérité? Eh bien, vous savez qu’il y a quelque chose ici, un Esprit qui connaît cette femme, venant de la Bible, une promesse de Dieu. N’est-Il pas merveilleux? Croyez-vous en Lui maintenant? Eh bien, laissez cela s’installer donc. Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Et si Dieu me disait qui vous êtes? Il a connu Simon Pierre. Il a connu Philippe. Pensez-vous qu’Il vous connaît Cela vous aiderait-il? Madame Taylor, retournez chez vous, vous êtes guérie de votre maladie. Jésus-Christ vous rétablit.

[94] Le Lys de la vallée, l’Etoile du matin, la Rose de Sharon, le Lys de la vallée, Celui qui était, Celui qui est, et Celui qui vient, la Racine et le Rejeton de David, oh! Sa majesté, Sa miséricorde, Sa bonté, le Saint-Esprit de Dieu ici sur l’estrade. Pour votre bébé? Beaucoup souffrent de la même maladie. Croyez-vous que son petit coeur se rétablira et qu’il sera bien portant? Croyez-vous? Père divin, le bébé est trop petit pour avoir la foi. Qu’il soit guéri au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ne doutez pas. Le bébé vivra. Rentrez chez vous et soyez donc reconnaissant à Dieu Venez, soeur. Bonsoir. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je perçois venir de quelque part que je suis en train de lire leurs pensées. Ne faites pas ça; vous dérangez la réunion. Tenez, placez votre main sur la mienne, soeur. Bon, je dis, si Dieu me montre ici votre maladie, levez la main si c’est vrai. Vous souffrez d’une maladie gynécologique, une maladie de femme. Si c’est vrai, levez la main, cette dame ici? Madame... Eh bien, est-ce ça la lecture de la pensée? Vous êtes maintenant guérie, soeur. Vous pouvez retourner chez vous. Dieu guérit...?...

[95] Vous n’avez pas à monter ici, cette arthrite est partie, est guérie de...?... Le mal de dos. Maintenant, faites simplement demi-tour, allez droit chez vous, disant: »Merci, Seigneur Jésus, de m’avoir guéri.» »Si tu peux croire...» Croyez-vous? Ayez foi maintenant. Ne doutez pas. Très bien... Je ne vous connais pas. Je vous suis inconnu. Mais si Dieu me parle de vous... C’est notre première rencontre. Mais si Dieu me parle de vous, croirez-vous? Nerveux, vous souffrez d’une hernie, Révérend Orris, retournez chez vous et soyez guéri. Que Dieu soit avec vous. Votre maladie du coeur est partie. Allez donc de l’avant. L’arthrite va vous quitter, si vous croyez. Croirez-vous cela? Vous voulez absolument redresser votre jambe ici pendant que vous le pouvez, retournez à la maison maintenant. Croyez de tout votre coeur. Soyez guéri. Cette maladie dans votre rein, retournez chez vous. Ça va quitter. Vous serez guérie.

[96] Croyez-vous de tout votre coeur? Bon, ce diabète qui dure, ne vous dérangera plus, si vous croyez. Retournez chez vous. Croyez-vous de tout votre coeur? Ayez simplement foi en Dieu. Croyez. Ne doutez pas. Ayez foi en Dieu Très bien. Croyez-vous? Croyez-vous de tout votre coeur? Voulez-vous vous tenir juste là? Croyez-vous que Dieu peut me parler de vous là debout? Je vais détourner la tête parce qu’il y a là des gens qui prient. Je cherchais à saisir où Cela était. J’aimerais vous parler juste une minute. Si Dieu me révèle votre maladie, ou l’endroit où ça se localise, ou quelque chose comme ça, croirez-vous de tout votre coeur? Vous souffrez de la nervosité? Maladie du coeur. C’est vrai. Mal à l’oeil, une grosseur sur vos iris. C’est vrai. Vous voulez être guérie. Madame...?... Rentrez chez vous et soyez guérie...?...



CODE: 60-0210
TITRE: Témoignage de William Branham
TRAD: Shekinah
PARAS: 42

[1] ...?... Bonjour. Mes salutations chrétiennes! Que la paix de Dieu soit avec vous! C’est un grand privilège pour moi, ce matin, de me tenir devant ce groupe de ministres, pour expliquer l’espérance de la vie qui est en moi. Bien des fois, quand je viens au... Autrefois, quand je suis venu sur l’île, j’étais un orateur de l’Association Internationale des Hommes d’Affaires Chrétiens du Plein Evangile. Je viens d’être introduit en tant qu’orateur, mais j’ai toujours été d’avis qu’une campagne devrait être menée sous les auspices d’une association de ministres; en effet, ç’a toujours été mon avis et mon intention d’utiliser les dons de Dieu comme la Bible le prévoit . C’est pour le – unir des croyants, susciter la communion entre les croyants. Je crois qu’il y a des saints de Dieu dans toutes les églises chrétiennes. Je ne crois pas que nous devrions être divisés. Je ne crois pas non plus que c’est le plan de Christ que nous soyons divisés. Nous devons être un. Jésus a dit : «A ceci, tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez l’amour les uns pour les autres.»

[2] En ce qui concerne la guérison divine, je ne sais pas ce qu’il en est sur cette île, mais pour parler du reste du monde où j’ai voyagé, le corps malade de Christ a plus besoin de la guérison divine que tous nos corps malades réunis. (Vous voyez? Le – le corps malade de Christ étant démembré, vous savez, par des divisions, est... la guérison de ce Corps est plus importante que la guérison de nos corps physiques.) [Frère Branham parle avec l’interprète. – N.D.E.] En effet, unis, nous tenons bon, mais divisés, nous tombons. C’est comme le cantique que l’on chantait quand je suis entré: «En avant soldats chrétiens, nous ne sommes pas divisés; tous, nous formons un seul corps.» Et c’est ainsi que nous devrions être. Le ministère que le Seigneur m’a donné est très inhabituel (étrange) pour ce jour, car nous avons eu deux mille ans d’enseignements intellectuels des Ecritures, mais le temps de la Venue du Seigneur approche. Les promesses de Dieu doivent être accomplies. Et je voudrais essayer de vous l’expliquer, à vous les ministres qui êtes des bergers du troupeau, afin que vous compreniez que ce n’est pas un faux-semblant; c’est une promesse de Dieu qui doit s’accomplir.

[3] Je crois donc que c’est un grand privilège ce matin d’avoir cette occasion de me tenir en ce lieu, pour essayer de vous apporter, à ma manière simple, la révélation qui m’a été donnée. Je vais commencer avec ceci : Romains, au chapitre 12, il est écrit : «Les dons et les appels sont sans repentir.» Ils sont donnés à D-... par Dieu, selon Sa connaissance; c’est donc le seul moyen pour moi de pouvoir expliquer ce don. Si nous remarquons bien, les Ecritures enseignent que Jésus était le Fils de Dieu, immolé avant la fondation du monde. Dieu, par prescience, savait tout ce qui serait; c’est pourquoi, par Sa grande connaissance, Il pouvait prédestiner et prédire ce qui arriverait. Depuis le jardin d’Eden, Jésus était annoncé comme la Semence de la femme qui devait écraser la tête du serpent.

[4] Moïse était né prophète, pas par sa propre bonté, ni par sa volonté, mais par la sagesse de Dieu et la prescience de Dieu. Il avait dit à Abraham que sa postérité séjournerait (séjournerait) dans un pays étranger. Dites donc, je crois que tout le monde comprend quand même l’anglais, à ce qu’il paraît. Y a-t-il quelqu’un ici qui ne comprend pas l’anglais? Bien. Je pourrais le faire pour certains d’entre vous, mais... [L’interprète dit: «Vous donnez des phrases plus longues...» – N.D.E.] Oh! oh! Je vois. C’est juste.

[5] Esaïe le prophète a vu Jean Baptiste 712 ans avant sa naissance. Il était impossible à Jean de le savoir, par lui-même, sa naissance était particulière; donc, Dieu savait qu’il viendrait. Le prophète Jérémie, Dieu a dit qu’Il l’avait connu avant même qu’il fût conçu dans le sein de sa mère, et qu’Il l’avait consacré et établi prophète des nations. Avant qu’il fût né... Vous voyez, les dons et les appels sont sans repentir.

[6] Ma famille – ma famille n’était pas religieuse. Nous sommes d’origine irlandaise, nous étions donc de souche catholique. Mais mon père et ma mère ne fréquentaient aucune église du tout. Je suis né là dans une cabane des montagnes, dans les montagnes du Kentucky. Nous étions très pauvres. Et le matin de ma naissance, selon ce que ma mère me raconte, elle a ouvert une petite porte, sans vitre, c’était juste comme une fenêtre, bien que ce fût une porte; elle l’a ouverte, c’est mon père qui l’a ouverte, pour qu’elle puisse me voir quand je... un... quand j’étais... il m’a placé dans les bras de ma mère. C’était tôt le matin, vers cinq heures. Le soleil ne s’était pas encore levé, alors lorsqu’ils ont ouvert la fenêtre, une Lumière en forme d’un... comme un seau ou plutôt un oreiller est entrée par la fenêtre et S’est tenue au-dessus du petit lit où j’étais né. C’est la photo qu’on a à Washington D.C. aujourd’hui, et partout dans le monde on a la même photo. Eh bien, cela a étonné mes parents; ils ne savaient rien de la religion, ils ne savaient donc pas ce que c’était.

[7] Quand j’avais environ deux ans, la première vision que je me rappelle avoir eue... Je jouais dans le jardin de derrière avec mon petit frère qui ne marchait qu’à quatre pattes. Et une voix vint d’un buisson et dit: «Tu habiteras près d’une ville appelée New Albany.» Cela... J’ai eu très peur, et j’ai couru à la maison le dire à ma mère. Elle ne savait pas ce que cela signifiait. Mais trois ans plus tard, nous sommes allés près d’une ville appelée New Albany, dans l’Indiana. Et ensuite, à l’âge de sept ans, je transportais de l’eau dans un petit seau de la grange à la maison. Et c’était l’arrière-saison (en automne). Et je me suis assis sous un arbre pour me reposer juste un petit instant, avec les seaux en mains. Mon père était un très grand buveur. Et j’ai entendu le vent souffler. Et il y avait un très calme partout, et je me suis demandé d’où venait ce bruit. J’étais assis sous un grand arbre. J’ai fait un pas en arrière pour chercher tout autour d’où provenait ce vent. Et à peu près à mi-hauteur sur l’arbre, ayant à peu près la grosseur d’un tonneau, les feuilles tournoyaient sans arrêt, tourbillonnaient dans l’arbre. Et une Voix provint de là, disant: «Ne fume jamais, ne bois jamais, ni ne souille ton corps d’aucune manière; tu auras une oeuvre à accomplir quand tu seras grand. (Tu auras une oeuvre à accomplir.)», cela m’a effrayé. J’ai laissé tom-... tomber mes petits seaux, j’ai très vite couru à la maison, j’ai sauté dans les bras de ma mère en criant. J’ai dit : «Il y a un homme là dans cet arbre.» Et je... elle était très agitée. Elle est allée près de l’arbre et a regardé tout autour pour voir s’il y avait quelqu’un là. Et j’avais très peur. Elle a appelé le médecin, et le médecin a dit : «Il est simplement agité.»

[8] Puis, deux... environ deux semaines plus tard, je jouais aux billes avec mon frère, et Quelque chose est venu sur moi, et j’ai regardé vers la rivière. Et j’ai vu un grand pont enjamber la rivière, et j’ai vu seize hommes en tomber et mourir. Quand Cela m’a quitté, j’ai couru auprès de ma mère et je le lui ai dit. «Oh! a-t-elle dit, chéri, tu rêvais.» Mais je ne rêvais pas. Mais elle en a pris bonne note. Et vingt-deux ans plus tard, le pont municipal a enjambé la rivière au même endroit, et seize hommes ont perdu la vie dessus. Cela arrivait toujours tout le temps, comme cela. Plus tard, je me suis converti. Tout ce qu’Il avait fait... tout ce que le – le Saint-Esprit a fait constituerait beaucoup, beaucoup de livres. Je vais donc devoir en toucher juste quelques points maintenant, pour que vous compre-... afin que vous compreniez. Ensuite, quand je me suis converti, j’ai adhéré à l’Eglise baptiste, j’ai directement commencé à prêcher l’Evangile. Le Seigneur a beaucoup béni, et j’ai tenu mon premier réveil, un réveil de deux semaines, cinq cents personnes sont venues au Seigneur. Je les ai amenées à la rivière pour les baptiser. Et pendant qu’environ dix mille personnes se tenaient sur la rive, observant... Le temps était très sec, il n’avait pas plu depuis deux ou trois semaines. Les gens priaient pour qu’il pleuve. Et pendant que je baptisais la dix-septième personne qui s’était convertie, j’ai entendu une Voix dire: «Lève les yeux.» Cela m’a effrayé. Je n’étais qu’un jeune garçon. La fille que j’ai épousée plus tard prenait des photos sur la rive. J’ai encore entendu Cela dire : «Lève les yeux.» Et j’ai eu peur de lever les yeux. Tout le monde sur la rive se demandait pourquoi j’hésitais. Tous... Beaucoup de gens sur la rive de la rivière... Des reporters de journaux... Et Elle a alors redit : «Lève les yeux.» Et j’ai levé les yeux, et comme je levais les yeux, voici venir cette Lumière qui descendait. Les gens ont commencé à s’évanouir, à tomber, et une Voix a retenti, ébranlant tous les alentours de l’endroit, disant: «De même que Jean Baptiste fut envoyé pour être le précurseur de la première Venue de Christ, le Message qui t’a été confié sera le précurseur de la seconde Venue de Christ.» Pas que je serais un précurseur, mais que le Message était le précurseur. Je ne connais pas plus que quiconque d’autre. C’est de Christ que nous parlons. Ensuite, je... ces visions ont commencé à m’apparaître plus que jamais auparavant.

[9] Alors, ce journal a été envoyé à l’Associated Press. Cela est allé jusqu’au Canada et partout dans... Nous en avons encore des coupures de presse. Il était dit: «Une Lumière mystique apparaît au-dessus d’un ministre baptiste local pendant...» Et alors, quand ces visions ont commencé à venir, je pense que j’en ai vues des dizaines de milliers. Mais pas une seule fois cela a été faux. C’est toujours vrai. Vous pouvez aller dans ma contrée ou écrire à la ville où j’habite, aux officiels ou au maire de la ville, à l’association des ministres, pas une seule fois une vision a été fausse, c’est toujours parfait. Mais j’avais peur d’en parler aux gens. Maintenant, voici quelque chose que j’aimerais d’abord vous demander : Combien ici sont remplis de l’Esprit? Levez la main. Je vous le dis pour que vous compreniez à coup sûr, ce qui était étrange là-dedans, c’est que lorsque j’approchais... Ou bien – ou bien, je vais prendre un soir où je traversais un terrain de carnaval, vous connaissez, une foire. Il y avait une jeune dame à côté d’une tente, une diseuse de bonne aventure. Et ma mère me disait tout le temps que les diseurs de bonne aventure, les spirites, étaient du diable. Et elle a raison. Et cette petite diseuse de bonne aventure, une jeune dame de dix-sept ou dix-huit ans, a dit: «Dis donc, toi, viens ici.» Et je me suis approché d’elle. Elle a dit: «Sais-tu que tu es né sous un signe?» Cela m’a effrayé. J’ai dit : «Je ne veux rien avoir affaire avec cela!» Et je m’en suis allé.

[10] Plus tard, je suis devenu un garde-chasse de l’Etat de l’Indiana. (Un agent de la conservation de la nature.) Et un jour que j’étais dans un... que je montais dans un bus, il y avait beaucoup de monde, et j’avais... nous avons dû rester debout. Et j’éprouvais une drôle de sensation. J’étais toujours sensible aux esprits, particulièrement quand je rencontrais l’un de ces gens-là. Je sentais cette sensation très drôle. Et j’ai commencé à sentir cela, et j’ai regardé tout autour; et il y avait une femme corpulente qui regardait droit vers moi. Elle a dit : «Je voudrais te parler.» J’ai dit : «Que voulez-vous?» Je n’aimais pas les femmes, mais pas – pas vous, soeurs, je – je veux dire, Il m’a dit de ne pas me souiller. Et cela m’a amené à avoir un complexe. Et il en était donc ainsi parce qu’à l’époque, tous ceux que je fréquentais étaient des pécheurs. Et il y a une belle histoire que je pourrais raconter. Alors que l’on m’offrait du whisky, et c’est immoral, comment le Saint-Esprit est descendu et m’a fait reculer. Ce n’était pas moi. Vous voyez? Je l’aurais fait. C’était Dieu qui prenait soin de ce don. Cela doit se manifester.

[11] Un jour, j’ai entrepris de me suicider, mais le coup de fusil ne partait même pas. Je l’ai ensuite dirigé ailleurs et j’ai tiré un coup. C’était Dieu qui prenait soin du don. Quand il... Tout comme Moïse, il ne pouvait pas fuir cela; Dieu mettra la main sur vous. Où que vous soyez, Il mettra la main sur vous. Alors, cette femme... J’ai demandé : «Que voulez-vous?» Elle a dit: «Monsieur, sais-tu que tu es né sous un – un signe?» Aussitôt, cela m’a fait peur. J’ai dit : «Je n’en sais rien, et je ne voudrais rien en savoir.» Elle a demandé : «N’as-tu jamais parlé aux prédicateurs?» J’ai dit : «Je n’ai pas besoin d’eux. Je – je ne fréquente pas leurs milieux.» J’ai dit : «Je ne veux pas blesser vos sentiments, mais je n’ai pas envie d’entendre quoi que ce soit que vous ayez à dire.» Elle a dit : «Monsieur, ce n’est pas gentleman.» Et je me suis de nouveau retourné vers elle, j’ai dit : «Comment l’avez-vous su?» Elle a répondu: «Quand tu es monté dans le bus, j’ai vu cela.» Elle a dit: «Je travaille à la Maison-Blanche.» Elle a dit: «Je suis maintenant en route vers Chicago pour voir mon fils qui est prédicateur.» Elle a dit: «Je suis une astronome.» Elle a dit: «Sais-tu qui... chaque fois que Dieu fait quelque chose, la première chose qu’Il fait, c’est de le déclarer dans les cieux, avant de le manifester sur la terre?» J’ai dit: «Je n’en sais rien.» Et je me suis de nouveau retourné. Cela m’a un peu mis mal à l’aise, car il y avait beaucoup de gens dans le bus, et moi j’étais un agent de l’Etat. Et je me suis donc dit que ça n’avait pas l’air gentleman. Elle m’a donc appelé... a donc continué à m’appeler. Et je me suis de nouveau retourné; j’ai dit: «Quel rapport cela a-t-il avec moi?» Alors elle a dit : «Quand Jésus-Christ était né, ou avant Sa naissance, des mages sont venus de l’Orient.» Elle a dit : «Qu’est-ce qu’un mage?» J’ai dit : «Je n’ai aucune idée.» Elle a dit : «Ce sont des astronomes, ils observent les cieux, et avant que Dieu fasse quoi que ce soit sur terre, Il le déclare dans les cieux.» Et elle a dit... Je – j’ai dit : «Je ne sais rien à ce sujet.» Elle a dit : «Mais quand Dieu donne un don, Il le déclare dans les cieux.» Je – j’ai dit : «Je n’en sais rien.» Et elle a dit: «Tu es né sous un signe.» Et elle a dit: «Et si je te disais quand tu es né, me croiras-tu?» J’ai dit : «Madame, vous ne pouvez pas lire ma pensée. Je ne croirai pas cela.» Et elle a dit: «Tu es né le 6 avril 1909, à cinq heures du matin.» Elle a dit: «C’est quand certaines étoiles, a-t-elle dit, se sont croisées», ou quelque chose comme ça (ou de l’astronomie). Et j’ai dit : «Je n’en sais rien, et ça m’est égal.» Elle a donc dit : «Tu peux négliger cela, mais, a-t-elle dit, si tu y accordes de l’attention, cela pourrait secouer le monde.» J’ai dit : «Dites à ce jeune marin-ci quand il est né.» Elle a dit : «Je ne pourrais pas le faire.» Alors j’étais donc presque arrivé là où je devais descendre. Dans ma juste indignation, le visage tout rouge, tremblant, effrayé, j’étais heureux de descendre de ce bus.

[12] Plus tard, quand je suis devenu prédicateur et que j’ai commencé à... alors ces visions étaient plus fréquentes que jamais. Elles annonçaient beaucoup de choses. Alors, mes frères baptistes me disaient , quand on se rencontrait dans une convention comme celle-ci, et que je leur expliquais cela, ils me disaient : «Billy, ne prête pas attention à ça. C’est du diable. C’est le diable qui essaye de t’avoir.» Oh! la la! Ça m’a fait trembler. Je – j’étais effrayé. Je ne veux rien avoir à faire avec le diable. Un soir donc ou plutôt un après-midi, je venais de rentrer du travail. Je faisais le tour de la maison en ôtant ma ceinture, la ceinture du revolver, pour – pour pouvoir me laver les mains pour mon repas. Je devais rentrer pour libérer des poissons pour – pour la conservation de la nature. Ma femme avait apprêté le dîner, et pendant que je me mettais à faire le tour de la maison, tout à coup, voilà la chose revenir. Et j’ai dit à ma femme : «Va téléphoner au bureau, et dis-leur que je ne travaillerai pas cet après-midi, ou que je ne vais pas... je ne sais pas quand je vais encore travailler.» J’ai dit : «Chérie, je ne peux pas continuer la vie comme ça. Je suis un esclave. Si ces frères ont raison... Si ces frères ont raison, les prédicateurs, c’est que le diable cherche à m’ôter la vie. Mais je suis un prédicateur, pasteur de ce Tabernacle, et puis le diable est à mes trousses. Je dois m’en débarrasser. Et je ne vais plus prêcher encore ni monter en chaire jusqu’à ce que je parvienne à me débarrasser de cela.»

[13] Je suis donc allé dans une petite cabane, là où je pêche, en pleine région sauvage, et j’ai prié tout l’après-midi. Je lisais cette même Bible... Et j’étais allé à... Quand la nuit est tombée... Je me rendais là-bas bien des fois et priais des journées entières. Et je me suis agenouillé à la tombée de la nuit, et quand je n’arrivais plus à lire, car la petite cabane est en pleines montagnes. C’était une cabane de trappeurs, vous savez, des fourrures. Alors, quand j’ai prié... J’ai prié assez longtemps, jusque vers deux heures du matin. Et je me suis assis sur une chaise, sur quelque chose comme ceci. Et j’avais la tête baissée, quand j’ai eu une sensation bien drôle. Et je... étais... le visage était vraiment... à force de pleurer, et j’ai levé les mains; j’ai dit : «Ô Seigneur, ne laisse pas cela se reproduire. Je T’aime. Jésus est mon Sauveur. Je L’aime. Ne laisse aucun mal prendre le dessus.» J’ai dit : «Comment y puis-je quelque chose, Seigneur? Il faut Ta puissance pour ôter cela de moi. Je ne veux rien avoir à faire avec le diable. J’aime Jésus, et je veux Le servir.» Juste à ce moment-là, une Lumière est apparue sur le plancher. J’ai regardé la Lumière. Elle a commencé à s’étendre, et j’ai levé les yeux, et voilà que cette Lumière tournoyait. A peu près de cette dimension, comme d’un vert jaunâtre, de couleur émeraude, et c’était comme le ...?... Elle devenait de plus en plus grande. J’ai entendu les pas de Quelqu’un approchant de mon côté, à ma droite, un Homme s’approchait en marchant. Il était vêtu d’une robe blanche, Il était pieds nus, Il était de teint un peu sombre, Il avait de longs cheveux qui tombaient, un Homme imposant, Il avait de très grands bras, croisés comme ceci. Et Il s’est dirigé vers moi. J’étais très effrayé, je – je me mordais les doigts, me mordais les doigts. Je pensais que je m’étais endormi.

[14] Bon, il se peut que vous pensiez que cela pourrait vous faire sourire, mais si vous vous teniez une fois là, vous ressentiriez la même chose. Ce n’était pas une vision. Certainement, je sais ce qu’est une vision. Ce n’était pas une vision. L’Homme Se tenait là, juste comme je me tiens ici. Et Il me regardait. Maintenant, Il ne pouvait pas... ne... toute mon église ...?... Il a regardé derrière, puis Il a regardé droit vers moi, et Il a dit : «N’aie pas peur.» Et dès qu’Il a dit cela, j’ai reconnu que c’était la même Voix qui m’avait parlé depuis que j’étais un petit garçon. Je ne L’avais jamais vu auparavant, mais c’était Sa Voix. Elle était profonde, et Il a dit : «N’aie pas peur, J’ai été envoyé de Dieu pour te dire que ta naissance et ta vie particulière...» Personne ne me comprenait. Mes frères prédicateurs ne me comprenaient pas. Mon père et ma mère ne me comprenaient pas. Mes amies et mes amis... Ils ne me comprennent pas encore. Moi-même non plus, je ne me comprends pas. Je n’arrive pas à comprendre cela. Je ne veux pas être particulier. Je veux être comme les autres. Mais vous ne pouvez être que ce que Dieu fait de vous. Il est le Potier; nous, nous sommes l’argile.

[15] Et je – je L’ai écouté. Et Il a dit : «Tout ceci, c’était pour montrer que tu es né pour prier pour les malades.» Eh bien, qu’est-ce que j’en savais, prier pour les malades? Je n’étais qu’un pasteur baptiste local. Et je L’ai de nouveau regardé; Il était très gentil. On dirait que la peur commençait à quitter, et j’ai dit : «Monsieur, je suis sans instruction, et je ne saurai pas faire des choses comme celles que vous m’avez demand-... ou plutôt que vous m’avez dit de faire.» En effet, Il venait de dire : «Tu iras dans le monde entier, et tu prieras pour des rois, des potentats et des monarques.» Et comment pourrais-je faire cela, alors que je n’avais qu’une instruction d’école primaire. Vous voyez? Je n’avais pas encore reçu le Saint-Esprit. J’étais un pasteur baptiste local. Ces choses sont étranges pour moi. Et je n’en savais rien. J’ai donc encore levé les yeux – levé les yeux pour Lui parler, et j’ai dit : «Monsieur, je – je ne saurai pas le faire.» Et Il a dit : «De même que Moïse fut envoyé avec deux dons pour prouver aux gens, pour confirmer qu’il était envoyé de Dieu, deux dons te sont donnés.» Et je – j’ai dit : «Monsieur, je – je ne pourrais pas aller. Moïse avait un signe dans sa main.» Oui. Il a dit : «Eh bien, tu feras le... Tu imposeras la main aux gens. Ne pense pas à ce que tu vas dire, et Cela déclarera ce qu’ils ont. Alors, si tu – tu es vraiment respectueux, vraiment humble (c’est pour cette raison que je ne prends ni argent ni de grandes choses), a-t-Il dit, il arrivera que tu connaîtras les secrets mêmes des coeurs des gens.» Et Il a alors dit : «S’ils ne croient pas le premier signe, ils croiront le second. Et il arrivera que si tu es sincère, cela ne cessera de devenir de plus en plus grand.»

[16] C’était donc étrange pour moi, et j’ai dit : «Monsieur, je suis ici parce que lorsque je vais parmi mes frères, je vois ces visions. Et mes frères prédicateurs me disent que c’est du diable, et je suis ici afin que Dieu ne laisse plus jamais cela m’arriver.» Il s’est aussitôt avancé et s’est tenu en face de moi, et m’a demandé de me lever. Et je me suis levé, et Il m’a dit : «Ne connais-tu pas les Ecritures?» Et j’ai dit : «Eh bien, les prédicateurs ne savent pas... ne – n’acceptent ceci. Si c’est... cela est de Dieu, pourquoi eux n’ont-ils pas cela?» Il a dit : «C’est maintenant le jour pour ceci, c’est l’heure.» J’ai dit : «Comment expliquer que les – les – les puissances démoniaques du spiritisme ont reconnu cela?» Alors Il a dit : «Au temps de notre Seigneur...» C’est ainsi que j’ai su que ce n’était pas le Seigneur, car Il a dit : «Notre Seigneur.» (Notre Seigneur.) Il a considéré notre Seigneur comme son Seigneur. C’était un Ange, un Homme, un Messager. Et il a dit : «A l’époque de notre Seigneur, alors que les prédicateurs, les sacrificateurs étaient au temple, discutant sur les types de vêtements qu’ils devaient porter, au même moment, ce... les mages, des astronomes étaient en route pour aller adorer le Seigneur. Ils L’ont reconnu, mais le clergé ne L’a pas reconnu.» Il a dit : «C’est le diable (le diable) qui disait : ‘Nous Te connaissons, Qui Tu es, le Saint de Dieu.’ Mais les sacrificateurs disaient : ‘Il est du diable.’ Le diable a dit : ‘Il est le Fils de Dieu.’ Les prédicateurs disaient : ‘Il est du diable.’»

[17] Alors la peur a commencé à me quitter. Ceux qui doutaient de Paul, de Paul et Silas, quand ils étaient à un endroit et prêchaient, les – les sacrificateurs ont dit : «Ces hommes bouleversent le monde, ce sont des bons à rien.» Mais une petite diseuse de bonne aventure a dit : «Ce sont des hommes de Dieu qui nous annoncent la voie de la Vie.» Qui avait – qui avait raison? C’est vraiment ainsi aujourd’hui, et c’est vrai. La Bible est alors devenue un nouveau Livre. Je pouvais – j’ai pu comprendre la chose. Aujourd’hui, nous sommes si intellectuels en ce qui concerne notre dénomination et tellement pour nos petits groupes que nous passons par-dessus une grande... spirituelle. Mais une personne possédée du démon ...?... , ils sont en contact avec des esprits. Bien des fois, ils ne peuvent pas... ils voient cela avant l’intellectuel, parce que celui-ci rejette tout ce qui est spirituel. Je ne parle pas de vous, prédicateurs. Grâces soient rendues à Dieu de ce qu’il y en a qui peuvent croire et voir. Bénis soient vos yeux qui voient et vos oreilles qui entendent, car c’est Dieu qui a fait cela. Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi, à moins que Mon Père ne l’attire premièrement. Mes brebis entendent Ma voix; elles ne suivront pas un étranger.»

[18] Bon, plus tard... Je vais me dépêcher. Ce fut juste à ce moment-là que j’ai été envoyé pour prier pour les malades. Avons – avons-nous encore du temps? Juste – juste ...?... Je vais juste vous donner la première chose qui est arrivée après. Ils... Je vais alors me dépêcher. Ensuite, je... (Vous n’avez pas dit cela.) [Frère Branham rit. – N.D.E.] Très bien. Environ deux jours après, on m’a téléphoné pour un cas de maladie, à Saint-Louis, dans le Missouri. Je n’avais pas de pardessus à porter. Quelqu’un m’a donné un pardessus pour porter. Et je suis allé chez un homme dont la fillette avait la danse de Saint-Guy [maladie nerveuse – N.D.T.]. Tous les méd-... tous... un... Saint-Louis est le siège de l’association des médecins. Et ils... et beaucoup de médecins avaient tenté de soigner cette enfant. C’était la fille d’un prédicateur bien connu. Comment avait-il été au courant de ceci, jusqu’à ce jour, je ne le sais toujours pas. Je me suis rendu à cette maison. La fillette ressemblait à un animal, elle s’écorchait le visage, elle se mordait la langue, elle était toute tremblante. Je suis donc entré, je me suis agenouillé avec plusieurs autres chrétiens, j’ai offert une prière, je suis sorti, et le Saint-Esprit a dit : «Attends ici jusqu’à ce que tu aies reçu des ordres.» Oh! Dieu soit loué. «Attends ici.» J’ai demandé au révérend s’il voudrait bien permettre... nous permettre d’aller à son église. Nous sommes allés à son église, nous avons prié, puis nous sommes retournés à la maison. Toute la journée est passée, toute la nuit.

[19] Le jour suivant, j’attendais et j’étais assis dans sa voiture. Et pendant que je regardais le capot de la voiture, j’ai vu venir une vision. J’ai attendu pour voir ce qu’Il dirait. Après que j’ai eu la vision, je suis sorti de la voiture, je suis allé dans la maison et j’ai dit au brave... au prédicateur : «Monsieur, j’ai le AINSI DIT LE SEIGNEUR, faites entrer votre père.» Et nous nous sommes dirigés vers le lit, j’ai dit à la dame, à la femme du prédicateur : «Il y a deux jours, vous étiez en ville, vous avez acheté un petit récipient blanc.» (Une petite cruche ou un récipient, vous savez, quelque chose comme un petit seau.) «On n’y a jamais mis de l’eau. Cela se trouve dans votre garde-manger, sous le lavabo. (Lavabo)» Elle a dit : «C’est vrai.» – Allez le prendre. Mettez-y de l’eau, prenez une étoffe blanche et amenez cela ici, et ne demandez rien. Faites juste ce que je dis. Et j’ai dit au prédicateur de se tenir avec moi aux pieds du lit, le prédicateur à droite, son père à gauche, la mère se tenait à côté de l’enfant. La petite amie ne pouvait plus faire même pas le moindre bruit; elle était si faible. J’ai dit : «Prenez l’étoffe, essorez-la. Et quand je me mettrai à faire la prière modèle ‘Notre Père qui es aux cieux’, passez l’étoffe sur son visage. Que votre main ne quitte pas son visage. Quand je serai arrivé au milieu de la prière, à ceci : ‘Donne-nous aujourd’hui notre pain quotidien’, que le mouchoir soit à peu près à la taille de l’enfant. Et quand je dirai : ‘Amen’, que la main passe sur les pieds.» Et nous avons commencé. C’était exactement ce que j’avais vu dans la vision. Et elle a commencé à faire descendre l’étoffe, et quand j’ai dit : «Amen», elle a alors retiré sa main. J’ai dit : «Grand Dieu du Ciel, Toi qui m’as rencontré là-bas dans cette cabane, qui a envoyé Ton Ange pour annoncer ceci, je plaide pour la vie de cette enfant; que l’enfant vive.» Et la fillette a sauté sur le plancher. Je l’ai prise par la main, le médecin était dans la pièce suivante, nous sommes sortis de la maison et nous sommes allés jusqu’au café et nous avons pris du lait malté ensemble. Trois nuits plus tard, le Keel Auditorium qui a dix-neuf mille places assises était bondé de gens. De là, la chose s’est répandue dans le monde entier.

[20] Bon, on pourrait écrire des livres, mais je voudrais apporter ceci, pour terminer maintenant. Mes frères prédicateurs, concitoyens du Royaume de Dieu, avec qui nous sommes tous co-ouvriers en Jésus-Christ, je voudrais vous parler en tant que croyants et bergers du troupeau. Si j’ai dit quoi que ce soit qui a donné... vous a impressionné, qui vous a fait croire que c’est quelque chose pour faire de moi quelqu’un, veuillez me pardonner. Je l’ai fait sans le savoir. Nous sommes au temps de la fin, et Jésus a promis ces choses pour le temps de la fin. Maintenant, permettez-moi de vous parler juste d’un seul passage, que j’ai étudié dans les Ecritures... J’ai étudié les ...?... Il y a beaucoup de passages auxquels je pourrais me référer. Nous savons que Jésus a dit : «Toute Ecriture doit S’accomplir.» C’est vrai. Aucune d’Elles ne peut faillir. «Les cieux et la terre failliront, mais Ma Parole ne faillira jamais.»

[21] Ecoutez ceci, dans Luc : «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme.» Vous voyez? A l’avènement du Fils de l’homme... Maintenant, suivons attentivement ...?... Abraham... Il y a toujours eu trois catégories de gens sur la terre : les croyants, les soi-disant croyants et les incroyants. Maintenant, observons-les. «Ce qui arriva du temps de Sodome...» Eh bien, il y avait une nation incroyante appelée Sodome, qui était très pe-... très méchante. Mais il y avait là-bas des croyants, l’église naturelle, Lot et les siens.

[22] Or, Abraham désigne – désigne, représente l’église spirituelle. Il s’était séparé des incroyants et des soi-disant croyants, une très belle image de l’église d’aujourd’hui. Le mot église signifie appelé hors de. C’est ce qu’est l’église aujourd’hui : appelée hors de. Eh bien , le temps de la fin était arrivé, il y eut alors trois hommes qui sont venus voir Abraham. Deux... Tous les trois hommes étaient... Deux d’entre eux étaient des anges, mais ils étaient comme des hommes, ils avaient de la poussière sur leurs vêtements, de la saleté aux pieds. Abraham a dit : «Venez, asseyez-vous sous le chêne. Lavez-vous les pieds. Je vais vous apporter un morceau de pain, vous pourrez ensuite poursuivre votre chemin.» Vous voyez? Abraham attendait quelque chose. C’est ce que l’église, le croyant, fait aujourd’hui, elle attend – attend quelque chose. Il savait que le temps approchait. Tout comme Noé observait Hénoc. Quand Hénoc est monté, Noé a su que la tempête était imminente.

[23] Et quand Abraham les a invités à s’asseoir, il est allé à la tente et a dit : «Sara, pétris du pain et fais des gâteaux.» Il est sorti et il a pris un veau et l’a fait abattre. Et il est revenu, il a amené la viande. De la viande, du pain et du lait, et il a déposé cela devant eux; ils ont mangé. Pouvez-vous vous imaginer, l’Un d’eux, c’était Dieu! Maintenant, je sais que vous êtes en dés-... pourriez être en désaccord avec cela. J’aimerais vous poser une question, frères, Abraham ne L’a-t-il pas appelé Elohim? C’est-à-dire le Dieu tout-puissant. Il n’y a pas longtemps, quelqu’un m’a dit, quand je disais cela, vous avez dit... il a dit : «Frère Branham, croyez-vous que c’était Dieu?» J’ai répondu : «Oui, monsieur. La Bible le dit.» Il a dit : «Comment Dieu est-Il entré dans cette chair?» Le corps humain est constitué de seize éléments de la terre, à savoir: le pétrole, la lumière cosmique, le calcium et... Dieu, le Créateur, a tout simplement pris une poignée de cela, a soufflé dessus et a dit : «Viens ici, Gabriel! Entre dedans.» Il en a pris une autre. [Frère Branham souffle. – N.D.E.] «Viens ici, Michaël.» Et Il a pris une poignée et y est entré Lui-même. Il est le Créateur. Il peut faire tout ce qu’Il veut.

[24] L’autre jour, ma femme me disait : «Billy...» Il y a quelque temps, je – je me faisais coiffer, et le barbier a mis du phénol sur mes cheveux, et ils sont tous tombés. Et elle a dit : «Billy, tu es pratiquement chauve.» Mais j’ai dit : «Je n’en ai pas perdu un seul.» Elle a dit : «Où sont-ils?» J’ai dit : «Dis-moi où ils étaient avant que je ne les aie.» Où... Ils n’étaient rien d’autre que du pétrole, de la lumière cosmique, et ils sont ensuite devenus miens ...?... Où qu’ils aient été avant que je les aie, c’est là qu’ils m’attendent. Jésus a dit : «Les cheveux de votre tête sont comptés. Je les ressusciterai dans les derniers jours. Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi, et Je les ressusciterai aux derniers jours.»

[25] Je suis très heureux que nous connaissions un Dieu qui, quand bien même je me noierais dans l’océan, quand bien même mon corps tomberait en pourriture... néanmoins, mon Dieu connaît chaque élément qui se trouve ici dedans. Il parlera un jour [Frère Branham souffle. – N.D.E.], et j’apparaîtrai. Alléluia!

[26] C’est ce qu’Il a fait là. Il Se tenait là; Il a mangé de la viande de veau, Il a bu du lait de vache, Il a mangé du pain. Ensuite, les deux prédicateurs, les anges, Billy Graham et Oral Roberts modernes, des prédicateurs... Ils avaient un message pour le monde. Ils ont donc regardé vers Sodome. Ils y sont descendus, ils n’ont pas opéré beaucoup de miracles, mais ils ont aveuglé les gens. La prédication de l’Evangile aveugle effectivement les gens. C’est ce que dit la Bible. Considérons Celui qui était envoyé à l’Eglise appelée hors de, aux élus, à l’Eglise d’Abraham. Il a dit à Abraham... Maintenant, souvenez-vous, Il était un étranger : «Abraham, où est ta femme, Sara?» Comment a-t-Il su qu’il avait une femme? Comment a-t-Il su qu’elle s’appelait Sara? Eh bien, remarquez ce que disent les Ecritures. Les Ecritures disent: «Elle est dans la tente derrière Toi.» Et Il a dit : «Je ne cacherai rien à Abraham. Je vais te visiter au temps de la vie.» Et Sara, elle a ri en elle-même, elle a dit : «Moi qui suis âgée, et – et mon seigneur, Abraham, qui l’est aussi, avoir encore du plaisir ensemble?» Or, l’Ange, cet Homme, était dans la chair, Il a dit : «Pourquoi Sara a-t-elle ri? Pourquoi a-t-elle ri?» Jésus a dit : «Ce qui arriva du temps de Noé – du temps de Sodome arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme.» L’Evangile sera prêché aux intellectuels par un Billy Graham moderne et ainsi de suite. Mais l’Eglise spirituelle recevra un Messager, l’Ange du Seigneur, et Il fera les mêmes choses qu’avant Sodome. Pourquoi? Cette fois-ci, le monde doit être brûlé. Sodome a brûlé. Quand Il a parlé de Noé, avez – avez-vous remarqué ce qu’Il a dit? «Ce qui est arrivé là : manger, boire, se marier...» La – la moralité du monde... Mais le signe spirituel pour le monde était là. Observez quand Jésus est venu, comment S’est-Il fait connaître comme étant le Messie? Il pouvait discerner les pensées de leurs coeurs. Eh bien, hommes frères, n’est-ce pas vrai? N’est-ce pas scripturaire?

[27] Comment... Quand Il a dit à Pierre, à Simon : «Tu t’appelles Simon, et ton père, c’est Jonas»... Ils attendaient que les – les Ecritures S’accomplissent. Cela, dans... Quand le Messie viendra, Il sera un Prophète de Dieu. Or, les Juifs s’étaient éloignés du spirituel comme l’ont fait aujourd’hui beaucoup d’entre nous. Ils s’attendaient à ce qu’une personne importante vienne, qu’elle descende des cieux, qu’elle dirige le monde entier, et ils ont manqué de voir la chose. Jésus avait vu Nathanaël sous l’arbre à quinze milles [environ 24 km – N.D.T.] de distance. Quand les gens ont appelé Jésus Béelzébul, ils ne l’ont pas prononcé de leur bouche. La – la Bible dit : «Il connaissait leurs pensées.» Il connaissait... Connaissant leurs pensées... Il a dit à la femme au puits : «Va chercher ton mari. Viens ici.» Elle a dit : «Je n’en ai point.» Il a dit : «Tu en as eu cinq.» Eh bien, elle ne L’a pas traité de démon. Elle a dit : «Seigneur, nous, les Samaritains, nous savons...» Vous voyez, là où... Nous savons que lorsque le Messie viendra, c’est ce qu’Il fera.» Vous voyez? Elle était bien enseignée. «Tu dois donc être Son Prophète.» Il a dit : «Je Le suis.» Considérez le message qu’elle a apporté à la ville. «Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. N’est-ce pas le signe du prophète, n’est-ce pas le signe du Messie? N’est-ce pas le Messie Lui-même?» Vous comprenez? Jésus a dit... [Espace non enregistré sur la bande. – N.D.E.] «... ne Me connaîtra plus – ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je (‘Je’ est un pronom personnel)... Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» La Bible dit : «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[28] Maintenant, encore juste un instant. Maintenant, suivez très attentivement. Nous savons tous que l’Ange qui était apparu à Moïse, c’était Christ. C’était l’Ange de l’alliance. Croyez-vous cela? L’Ange de l’alliance. Il suivait Israël dans une Colonne de Feu. Et ensuite, quand Jésus était sur la terre, Il a dit : «Avant...» On Lui a dit... Les gens étaient fâchés contre Lui parce qu’Il avait dit qu’Il avait vu le jour d’Abraham. Jésus a dit : «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» C’était la même Colonne de Feu qui était dans le buisson, «JE SUIS». Or, Il a dit (Jésus) : «Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu.» Croyez-vous cela? Les Ecritures disent-Elles cela? Après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, la persécution s’est abattue sur l’Eglise. Paul, sur son chemin vers Damas, ayant des ordres en poche d’arrêter tous les pentecôtistes, sur son chemin une Lumière l’a frappé, et il est tombé par terre. Et il a levé les yeux, et la Colonne de Feu était devant lui, une forte Lumière, qui dit : «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il a demandé : «Qui es-Tu?» Et vous me rendrez témoignage ...?... Paul était un puissant prédicateur instruit, formé sous Gamaliel, un puissant homme, mais ce n’est pas cela qui compte. Il a regardé cet Ange, cette Lumière, cette Colonne de Feu : «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit : «Je suis Jésus.» Il était retourné à Dieu. «Je suis venu de Dieu; Je retourne à Dieu.»

[29] Bon, je voudrais vous demander quelque chose, si vous alliez là cueillir des fruits sur un oranger, l’oranger portera des oranges. Le papayer portera des papayes. Pourquoi? La vie qui est dans cet arbre produira des fruits exactement pareils à la vie qui est dedans. Est-ce juste? Maintenant, écoutons. Cet Ange du Seigneur, on En a pris des photos bien, bien des fois. (Bien des fois.) Et cela est exposé sous un copyright à Washington, dans le hall des arts religieux, comme le seul Être surnaturel qui ait jamais été photographié. A Houston, au Texas (Houston, au Texas.), un de mes frères baptistes s’est levé et a voulu discuter avec moi sur la guérison divine. Je n’ai tout simplement pas fait cas de cela. Dieu ne m’a jamais envoyé pour me disputer... prier pour Ses enfants... Et ensuite, le jour suivant, il a publié un grand article dans le journal, et il a dit : «Cela révèle de quoi il est fait; il a peur d’affronter la Parole.» Le docteur Bosworth qui était l’un – l’un de mes associés, avait alors quatre-vingts ans. Beaucoup – beaucoup d’entre vous ont entendu parler du docteur Bosworth, un homme très pieux. Il est venu, il a passé son bras autour de moi, et il a dit : «Frère Branham, allez-vous tolérer cela?» J’ai dit : «Frère Bosworth, peu importe ce que vous pouvez faire, Jésus a dit : ‘Nul ne peut venir à Moi avant que Mon Père ne l’attire premièrement. Et tous ceux que Mon Père M’a donnés, viendront à Moi.’ N’est-il pas dit dans les Ecritures : ‘Ils ne pouvaient pas croire. Ils avaient des yeux, mais ne voyaient pas, des oreilles, mais n’entendaient pas’? Bien que Jésus ait accompli de nombreux miracles... Je suis sûr que vous comprenez.» Et il a dit : «Mais, Frère Branham, en tant que des hommes d’honneur, en tant que des prédicateurs, nous sommes dans l’obligation vis-à-vis du public de défendre cette Parole.» J’ai dit : «Vous, vous pouvez être dans cette obligation. Moi, je suis dans l’obligation vis-à-vis de Dieu de remplir une commission.» Il a dit : «Me permettrez-vous de le faire?» J’ai dit : «Ça ne fera qu’engendrer une dispute.» Il a dit : «Je vous en prie, permettez-moi de le faire.» Je l’ai regardé, un homme de quatre-vingts ans. Il m’a rappelé Caleb qui montait prendre possession de la ville. J’ai dit : «Si vous me promettez de ne pas vous disputer...» Il a dit : «Je le promets.»

[30] Oh! la la! C’est ce que cherchait le journal, les manchettes disaient: «Il y aura du grabuge ecclésiastique!» Ainsi, ensuite, le jour suivant, ils ont tenu le débat au Sam Houston Coliseum. Trente mille personnes s’étaient rassemblées. Ecoutez, il se peut que nous soyons divisés aujourd’hui. Mais écoutez ceci, un de ces jours, nous serons un. Dieu veillera à cela, même si le communisme... C’est quelque chose qui doit nous contraindre à nous rassembler. Les églises se battaient là, les différentes églises. Mais quand cela a paru dans le journal (dans le journal), nous – nous avions alors tout en commun. Des trains venaient, chargés de ceux qui croyaient à la guérison divine. Des avions arrivaient. Ils venaient de partout. Pourquoi? Pour un principe, ce que nous croyions tous était en jeu. Ce soir-là, je ne voulais pas y aller. Je suis resté à l’hôtel. Tout à coup, quelque chose a dit : «Vas-y.» J’ai enfilé mon pardessus, et quatre policiers, comme nous tenions de grandes réunions, se sont placés devant et derrière moi. Et je suis entré avec le col de mon manteau relevé, et suis allé comme au balcon 30.

[31] Et pendant que j’étais assis là au-dessus, tous les prédicateurs qui étaient environ à cinq cents, tout autour... Et alors, le docteur Best, qui était le contradicteur a dit : «Que Monsieur Bosworth commence!» Monsieur Bosworth a dit, il a dit : «J’ai six cents références concernant l’attitude de Christ envers les malades. Je vais donner celles-ci à l’intention de M. Best. S’il peut en prendre une et en démontrer la fausseté à l’aide de la Parole de Dieu, je vais lui rendre la parole.» Il a refusé de le faire. Il a dit : «Alors, je vais demander à M. Best (M. Best), le prédicateur baptiste, je vais lui poser une question. S’il me répond par oui ou non, je vais alors lui en rendre le reste.» Monsieur Best a dit : «Posez-la.» Le modérateur lui en a donné la permission. Il a dit : «Les Noms rédempteurs de Jéhovah, les sept Noms composés rédempteurs de Jéhovah s’appliquaient-ils oui ou non à Jésus?» Cela réglait la question. Eh bien, a-t-on saisi cela? [Un frère dans l’assemblée demande à frère Branham d’expliquer encore cela. – N.D.E.] Saisissez-vous cela? Voyez-vous? Oui, vous voyez? Que – que je reprenne cela. Il veut que je répète cela pour qu’ils soient sûrs. Je – je ne sais pas qui est ici. «Les Noms rédempteurs, les sept – les sept Noms composés rédempteurs de Jéhovah s’appliquaient-ils oui ou non à Jésus? Répondez par oui ou non.» Il ne savait pas le dire. S’il disait : «Oui», Il était Jéhovah-Jiré, le Seigneur qui a pourvu à un sacrifice; et s’Il était Jéhovah-Jiré, alors Il était aussi – aussi Jéhovah-Rapha. Maintenant, suivez, je voudrais que ces prédicateurs saisissent ceci. Comprenez-vous ce que je veux dire? Vous voyez? Jéhovah-Jiré. (Vous voyez, vous savez, il a dit...) Jéhovah-Jiré, Jéhovah-Rapha... Un seul... Très bien ...?... vous connaissez cela. OK.

[32] Or, s’il disait qu’Il n’était pas Jéhovah-Jiré, s’Il n’était pas Jéhovah-Jiré, alors aussi Il... S’Il n’était pas... S’Il était Jéhovah-Jiré, Il devait alors être Jéhovah-Rapha. Vous ne pouvez pas les séparer (Voyez?), vous ne pouvez pas les séparer. Si donc Il n’est pas Jéhovah notre Guérisseur, Il n’est pas Jéhovah notre Sauveur. Cela réglait la question. Il ne pouvait pas répondre. Ils ne pouvaient pas répondre à cela. (Saisissez-vous cela? Très bien. Eh bien, vous voyez qu’il ne pouvait pas renier l’un et accepter l’autre, car ils sont inséparables. Si donc Il est toujours Jéhovah le Sauveur, Il était alors le Fils de Dieu, et s’Il l’est, alors Il est Jéhovah le Guérisseur, le même hier, aujourd’hui et éternellement.) Oh! Il s’est fâché, le prédicateur baptiste. Et il ne cessait de trépigner, et il disait : «Laissez-moi monter là.» Et il a prêché sur la résurrection. Il ne croyait pas aux miracles que Jésus a opérés. Il faisait... renvoyait cela dans le Millénium. Et il a prêché un sermon Campbellite. Je suis un baptiste. Je connais la foi baptiste. Mais il était dans un tel pétrin qu’il ne savait pas s’en sortir. Il – il... Il n’y avait rien à redire. Alors, il ne cessait de dire... Il s’est approché d’un prédicateur et l’a frappé de la main, sur la bouche, et on a dû l’arracher du prédicateur.

[33] Et ensuite, quand il a fait cela, on a craint qu’il y ait une émeute, aussi la police s’est donc avancée. Et alors – et alors il a dit ceci : «Laissez-moi voir ce guérisseur à l’oeuvre. Faites venir le guérisseur. Laissez-moi le voir faire.» Frère Bosworth a dit : «Frère Branham ne prétend pas guérir les gens.» Il a dit... Frère Bosworth m’avait aperçu. Il a dit : «Je sais qu’il est ici, mais il ne voulait pas engager discussion avec les gens.» Mais il a dit : «Si – si – s’il veut bien venir congédier l’assistance, c’est très bien.» Il a dit... En effet, M. Best avait déjà perdu le débat, les modérateurs lui avaient déjà retiré la parole à cent pour cent et l’avaient rendue au... M. Best – M. Best – M. Bosworth. Il ne pouvait pas répondre à ses questions. Et ces hommes ne prenaient parti pour aucune, aucune religion. Ils avaient fait un serment.

[34] Ainsi, donc, j’ai dit à... A ce moment-là, mon frère Howard était assis à côté de moi, ainsi que ma femme. (Mon frère Howard ainsi que ma femme.) Et – et je me levais donc déjà, et mon frère Howard a dit : «Assieds-toi.» J’ai dit : «Je m’assieds.» Et juste à ce moment-là, j’ai entendu quelque chose, juste comme ces feuilles de l’autre jour dans cet arbre, produire un bruit qui faisait : «Fiou! Fiou!» [Frère Branham produit un son comme celui du vent. – N.D.E.] et j’ai levé les yeux, et Il était là. Il a dit : «Lève-toi.» Dieu est puissant dans la bataille. Vous devriez Le voir. Vous devriez Le voir en Afrique, en Inde, partout où un défi Lui a été lancé pour une confrontation. Je L’ai vu faire terrasser et paralyser des sorciers qui sont restés là, incapables de bouger. Il est Dieu. Je – je me suis donc levé. Et ma femme a dit à mon frère : «Regarde son visage. Laisse-le tranquille.» Beaucoup d’huissiers avaient fait une ligne jusqu’en bas. Ces pauvres gens, des mères avec de petits enfants qui essayent de vous toucher. C’était à en mourir, cela faisait mal... Moi aussi j’ai des enfants. Ils croyaient que cela pourrait les aider.

[35] Je suis allé à l’estrade. Je me suis approché de M. Best, je lui ai serré la main. J’ai dit : «Bonjour, Monsieur Best.» Il a dit : «Monsieur Branham, en tant qu’un homme – en tant qu’un – en tant qu’un homme, je vous admire. Mais pour ce qui est de la doctrine, je ne crois pas que vous ayez raison.» J’ai dit : «C’est ce que je sens aussi.» Ainsi, alors j’ai dit : «Je suis surpris, Frère Best, que vous ayez fait la remarque que vous avez faite, quand vous avez dit : ‘Que le guérisseur vienne et se mette à l’oeuvre! Qu’il fasse quelque chose, que je voie cela.’» J’ai dit : «Frère Best, ne comprenez-vous pas que c’est le même esprit qui était sur les pharisiens? ‘Si tu es le Fils de Dieu, descends de la croix.’ Ils ont mis un chiffon sur Sa tête – sur Son visage, Jésus, et ils L’ont frappé sur la tête avec un bâton, et ils ont dit : ‘Si Tu es le... un prophète, dis-nous qui T’a frappé?’ Ne voyez-vous pas, Frère Best que c’est l’esprit du diable? N’est-ce pas le diable qui a dit à Jésus : ‘Si Tu es le Fils de Dieu, transforme ces pierres en pains? Fais un miracle, fais-moi voir.’ Dieu ne fait pas de telles choses. Il ne prête pas attention au diable.» Et j’ai dit : «Vous essayez de retirer le seul espoir...» Et il a dit : «Les baptistes ne croient pas à de telles histoires.» Il a ajouté : «Il n’y a qu’une seule catégorie de gens qui y croient, et c’est une bande d’exaltés.»

[36] J’ai dit : «Dr Best, excusez-moi. Je suis moi-même un baptiste.» Et j’ai dit : «J’aimerais vous montrer quelque chose.» J’ai dit : «Il y a au moins trois cents prédicateurs baptistes, pasteurs de cette ville; je vais demander aux gens de cette ville, aux membres de ces églises baptistes, qui peuvent prouver attestation médicale à l’appui qu’ils ont été guéris par Jésus-Christ pendant ces huit derniers jours où j’ai été ici, et qui peuvent venir ici à cette estrade accompagnés de leur médecin, pour témoigner de leur guérison, qu’ils se lèvent.» Et trois cents se sont levés. J’ai dit : «Le problème, ce n’est pas le peuple, ce sont les conducteurs aveugles.» J’ai dit : «Monsieur...» Il a dit... J’ai dit : «Monsieur, je ne peux pas guérir les gens.» J’ai dit : «Croyez-vous que votre ministère est inspiré?» Et il a répondu : «Oui.» J’ai dit : «Ceci est inspiré.» J’ai dit : «Je – je – je ne guéris pas les gens, mais si ce que mon – si ce que j’ai dit est remis en question, au sujet du Saint-Esprit, qu’Il est le Guérisseur, ai-je dit, je ne saurais vous affronter. Vous sortez de l’université et vous êtes intelligent. Mais moi, je n’ai aucune instruction, mais il y a Quelqu’un qui confirme ce que je dis.» J’ai dit : «Si ma parole est remise en question, ai-je alors dit, c’est que la Parole de Dieu est remise en question, car je ne dis que ce qu’Il a promis.» Dieu soit loué, car Il prend soin de Sa propre Parole. Et à ce moment-là, Le voilà qui vient, descendant en tournoyant. Les gens ont commencé à s’évanouir, et on a interdit que les gens prennent des photographies pendant que je prie. Et le... M. Best avait un reporter à son service, qui devrait lui prendre six photos .

[37] Maintenant, voici la remarque qu’il a faite : «Je vais aller là-bas prendre ce vieil homme, ce vieil homme de Bosworth, et je vais l’écorcher et prendre sa peau, et je vais l’épingler à la porte de mon bureau en commémoration de la guérison divine aujourd’hui.» Eh bien, juste là, cela a montré que l’homme n’était pas droit dans son coeur. Et juste après, nous... avant la réunion, il a retourné M. Bosworth comme ceci, et il a mis son poing sous son nez, il a dit : «Maintenant, prenez ma photo.» Et ensuite, il a mis ses mains comme ceci, et il a dit : «Maintenant, prenez ma photo.» Et ils ont pris six de ces photos juste comme cela, pour son... pour montrer son débat dans son magazine. Frère Bosworth s’est tenu là humblement, il l’a laissé prendre les photos.

[38] Et alors, quand cet Ange est descendu, ce reporter avait installé ce gros appareil, et il a pris la photo. Et quand Il est descendu, les gens criaient, j’ai dit : «Je vais devoir ne plus parler. Il va parler à ma place.» Je suis sorti. Le policier m’a aidé à gagner la voiture. Les reporters qui prenaient les photos sont allés... L’un d’eux était un juif; l’autre était catholique, les deux reporters travaillaient pour les studios Douglas de Houston, au Texas. Et ils sont membres de l’association, et ils sont allés – ils sont allés au studio, et ils ont dit : «Nous ferions mieux de faire sortir ces photos sur papier glacé pour M. Best; il les veut demain.» Le Juif, M. Ayers est monté se coucher. Et l’autre homme est entré et a plongé les photos dans l’acide, il est revenu fumant une cigarette, et s’est mis à réfléchir, il s’est dit : «Tu sais, si seulement cet homme était un catholique, il pourrait avoir raison.» Il s’est dit : «Peut-être qu’il a raison.» Il s’est dit : «En effet, ses ancêtres (mes parents) étaient des catholiques, et cet homme pourrait avoir raison. Mais il ne peut pas avoir raison et être un protestant.» Il entre... Et le jour précédent, il avait écrit sur moi un article épouvantable qu’il avait mis dans le journal. Ensuite il est entré et a fait sortir les photos de l’acide. Une, deux, trois, quatre, cinq, six, aucune d’elles n’avait réussi. Dieu n’aurait pas permis qu’une photo soit prise quand il agitait son poing sous le nez de ce saint vieil homme. Et il a fait sortir la septième, voilà l’Ange du Seigneur sur la photo. Il a eu une crise cardiaque et est tombé.

[39] Deux ou trois jours plus tard, le négatif a été envoyé par avion à Washington cette nuit-là, à vingt-trois heures, puis il a été ramené. Et George J. Lacy, le responsable du F.B.I. pour les empreintes digitales et les documents a été amené là par avion pour procéder à un test de cette photo, pour voir si c’était quelque chose qui avait été peint dessus, une surimpression, ou quelque chose de faux. Trois jours après, il nous a fait venir. Il y avait environ deux cents personnes, des rédacteurs de magazines, différents journaux, et il s’est levé et il a dit : «Qui s’appelle Branham?» J’ai dit : «C’est moi.» Il a dit : «Venez ici.» Il est un peu roux ...?... cheveux sur le visage, et il a dit : «Tenez-vous ici.» J’ai dit : «Oui, monsieur.» Il a dit : «Monsieur Branham, j’étais l’un de ceux qui vous critiquaient. Je disais que c’était de la psychologie, mais écoutez, Révérend Branham, l’oeil mécanique de cet appareil photo ne prendra pas de la psychologie. La Lumière a frappé l’objectif.» Il a dit : «Vous allez...» Il a dit : «La Lumière a frappé l’objectif.» Il a dit : «Un jour, cette photo sera vendue dans les bazars (vous savez).» Mais il a dit : «Pas de votre vivant, car Dieu ne permettra pas cela.» Mais il a dit : «Après votre départ, l’église se rendra compte du jour qu’elle a traversé.» Il a dit : «Ça a toujours été ainsi.» Il a dit : «Moi-même, je suis catholique.» Il a dit : «Mais je me souviens de l’histoire de Jeanne d’Arc, comment les gens... elle voyait des visions, et mon église l’a brûlée sur le bûcher comme une sorcière. Mais longtemps après sa mort, nous avons découvert que sa... qu’elle était une sainte. C’était trop tard.» Il a dit : «C’était la même situation dans les Ecritures.» Il a dit : «Un jour, vous mourrez.» J’ai dit : «Dieu soit loué, je suis prêt.» Et il a dit : «Pardonnez-moi de vous avoir critiqué», et il m’a tendu le négatif. J’ai dit : «Cela ne m’appartient pas. Cela appartient au studio.» Il a dit : «Monsieur Branham, ce – ce négatif vaut des dizaines de milliers de dollars.» Il a dit : «C’est la seule fois qu’un Être surnaturel ait jamais été photographié par la science.» Eh bien, j’ai dit : «Je refuse de le prendre. Sur base de votre déclaration, si Jésus m’a assez aimé pour descendre et Se faire photographier avec moi pour la première fois dans toute l’histoire du monde, qui suis–je pour vendre Sa photo et gagner de l’argent avec cela?» Mais dans le copyright, pour que personne ne puisse vendre cela, sans une déposition de votre part... Il a dit : «Je rédigerai avec plaisir ma déposition.» Et il l’a rédigée, il l’a signée. Le studio Douglas l’a prise.

[40] Frères et soeurs, nous sommes des hommes et des femmes, nous devons mourir, mais l’Esprit de Dieu qui est parmi nous est le même Dieu qui a rencontré Moïse dans le désert, qui était en Jésus-Christ quand Il était sur terre, car la Vie de Cela prouve que c’est le même Esprit. Il fait la même chose. C’est une promesse de Christ. Qu-... oh! Comment... Il n’y a tout simplement pas d’endroit où s’arrêter. Ecoutez, il y avait deux... Il n’y a que trois na-... nationalités de peuples dans le monde, trois groupes (Ecoutez attentivement, et je vais terminer) : Cham, Sem et Japhet. Toute la race humaine, de ce côté-ci du déluge, est issue d’eux. Croyez-vous cela? Les pays où nous vivons ont changé nos couleurs en noir, blanc, jaune, quelle que soit la couleur. Cela n’a rien à voir avec cela. Nous sommes issus de ces trois enfants. Ce sont les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Avez-vous remarqué que Pierre avait les clés du Royaume? Le jour de la Pentecôte, il L’a ouvert pour les Juifs. Philippe a prêché aux Samaritains. Seulement, le Saint-Esprit n’était pas encore venu sur eux. Il a fait venir Pierre qui leur a imposé les mains, le Saint-Esprit est venu. Chez Corneille, le Gentil, comme Pierre prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit est tombé sur eux. Et c’était parti. Les trois peuples, les trois races... Il y avait deux... Les – les Samaritains, vous connaissez l’histoire, ils sont moitié – moitié juifs et moitié gentils.

[41] Or, alors que les Samaritains et les Juifs attendaient un Messie, pas les Gentils, nous étions des païens, nous n’attendions pas... Nous n’attendions pas de Messie. Mais quand Il est venu à la fin de leur dispensation, voyez comment Il S’est fait connaître. «Tu es Simon, ton Père est Jonas.» Je... percevant leurs pensées... Philippe, Natha-... Nathanaël : «Je t’ai vu quand tu étais sous l’arbre.» – Tu es le Fils de Dieu. L’éminent Juif, le sacrificateur disait : «C’est un diseur de bonne aventure.» Jésus a dit : «Je vous pardonnerai cela. Parlez en mal du Fils de l’homme, mais là dans l’âge des Gentils, quand le Saint-Esprit viendra faire la même chose, un seul mot contre Lui ne sera jamais pardonné, ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Ne voyez-vous pas le rejet de Christ? C’est pour cette raison qu’une bombe atomique attend là-bas, attend pour détruire le monde. Ils rejettent Christ, tout comme les Juifs l’ont fait.

[42] Maintenant écoutez, Il est ensuite allé chez les Samaritains; Il a dit : «Je dois passer par la Samarie.» Pourquoi? Ils attendaient un Messie, un Messie. Il S’est manifesté chez les Samaritains de la même manière que chez les Juifs. Ils ont cru en Lui. Or, le prophète a dit : «Il y aura un jour qui ne sera ni nuit ni jour, mais au temps du soir, la lumière paraîtra.» Nous... Le soleil a brillé sur les peuples orientaux. Il se lève à l’est. Puis il traverse la terre géographiquement parlant. Le même – le même – le même soleil qui se lève à l’est se couche à l’ouest. Les peuples orientaux ont vu cela, ont cru cela, certains ont condamné cela, à l’est, les Juifs. La civilisation a voyagé vers l’ouest. Maintenant l’est et l’ouest se sont rencontrés. Nous avons eu un jour, un jour comme celui-ci, sombre, où il y a peu de Lumière, juste assez pour faire une organisation, inscrire son nom dans un registre, et croire en Christ comme son Sauveur. C’est tout ce qu’il y avait comme Lumière. Mais le prophète a dit : «Au temps du soir, la Lumière paraîtra.» Le même Fils, le même Saint-Esprit qui est entré en Christ et qui a fait la même chose que vous voyez faire maintenant. Hommes et frères, sondez les Ecritures. Sondez votre histoire. Cela ne s’est jamais fait depuis ce temps-là jusqu’à ce jour. Nous sommes au temps du soir. Combien savent que la Venue du Seigneur est proche? Et Dieu révèle aux Gentils que Son Messie vit toujours, qu’Il est le même. Il a la même nature, Il accomplit les mêmes oeuvres, Il prouve qu’Il est le même ...?... On ne L’a pas tué pour le mettre dans une tombe. Il est ressuscité, et Il vit pour toujours, pas le J’ETAIS, le JE SUIS, Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement.



CODE: 60-0210E
TITRE: Et Dès Ce Moment-Là
TRAD: Shekinah
PARAS: 122

[1] Nous sommes très reconnaissant ce soir que le temps ait changé. Du moins, il fait un peu mieux. Et nous espérons que le Seigneur nous accordera un bon service ce soir.

[2] J’espère, un jour, le Seigneur voulant, tenir une... revenir sur votre île pour y tenir une plus longue série de réunions. Je suis... Merci. J’ai rencontré plusieurs de vos conducteurs aujourd’hui, et ils ont exprimé le désir que nous puissions constituer un comité et que nous tenions dans l’avenir une longue série de réunions à travers toute l’île, le Seigneur voulant.

[3] Priez pour nous. Je me rends à présent en Afrique du Sud et en Europe; je suis censé revenir ici bientôt.

[4] Je vais demander à l’interprète de lire maintenant l’Ecriture de la leçon de ce soir.

[5] [L’interprète lit Matthieu 4.12-17. – N.D.E.]

[6] Prions.

[7] Dieu Tout-Puissant, Toi qui as créé les cieux et la terre, que Tes bénédictions reposent sur Ton peuple ce soir. Bénis les habitants de cette île, toutes les autorités; bénis Tes églises, Tes ministres, et Ton peuple. Et puisse-t-il se faire ce soir qu’en quittant la réunion, nous soyons en mesure de dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, lorsqu’Il–lorsqu’Il nous parlait en chemin?»

[8] Père, nous Te demandons que Ton peuple ait la foi pour croire–pour croire en Toi, afin que Tu viennes au milieu de nous ce soir et que Tu fasses quelque chose tel que Tu le faisais quand Tu étais ici sur terre dans un corps de chair, afin que les gens sachent que Tu n’es pas mort, mais que Tu es vivant à jamais; afin que s’accomplissent les Ecritures qui déclarent: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Au Nom de Jésus. Amen.

[9] Asseyez-vous.

[10] Les barrières linguistiques constituent toujours une difficulté quand on doit s’adresser aux gens, mais cela est moindre par rapport à ce que nous avons connu une fois en Afrique. Je devais parler par l’intermédiaire de quinze différents interprètes à un moment donné devant environ cent cinquante mille personnes. Mais lors de cette même réunion, nous avons eu le privilège de voir trente mille païens venir à Christ à la fois, vingt-cinq mille païens être guéris.

[11] Le lendemain matin, le maire de Durban, en Afrique du Sud (Il s’appelle M. Sidney Smith), est venu dans ma chambre et il a dit: «Frère Branham, voulez-vous bien venir à la fenêtre?» Et j’ai entendu du bruit venir de la rue, et j’ai regardé par la fenêtre, et j’ai vu six ou sept grands camions à bestiaux chargés de béquilles et de fauteuils roulants; et ces gens marchaient derrière ces camions. (Vous auriez dû assister à ces réunions! C’était merveilleux. Comprenez-vous ce que je veux dire?) Ils chantaient Crois seulement. Je n’oublierai jamais cela.

[12] La même chose pourrait se faire ce soir. Cela ne demande que la foi.

[13] J’aimerais faire cette déclaration en raison de la présence des médecins: Je ne prétends pas prendre la place d’un médecin. Je ne prétends pas guérir les gens. Je n’impose même pas les mains aux gens. Le–le don de Dieu qu’Il m’a donné et au moyen duquel travailler consistait en des visions pour déclarer Sa Présence, et les gens savent que la Présence de Dieu est proche.

[14] C’est ainsi que cela s’est passé en Afrique. Il n’y avait environ que trois personnes sur l’estrade, mais quand les gens ont vu cela, ils ont compris que le Dieu dont les missionnaires leur avaient parlé et au sujet de qui ils avaient lu dans la Bible était présent, faisant les mêmes choses qu’Il avait faites quand Il était ici. J’ai fait une prière, leur demandant de croire. Et quand on a fait passer la ligne avec des témoignages, en entassant des fauteuils roulants et des béquilles – c’est l’association ministérielle qui l’a fait –, on a dénombré vingt-cinq mille personnes de guéries–guéries à la réunion. Ils portaient des idoles, bon nombre d’entre eux, aspergées de sang; et quand ils ont vu la Présence du Seigneur, je leur ai demandé de briser leurs idoles. On aurait dit une tempête de poussière. Jésus-Christ n’est pas mort. Il est vivant à jamais.

[15] J’aimerais tirer juste trois mots de... trois mots du verset 17 du–du même chapitre qu’il a lu comme texte. Et ces mots sont: Et Dès Ce Moment-Là.

[16] Vous savez, nous... bon nombre d’entre nous peuvent remonter dans leur vie et se dire: «Dès un certain moment.» Par exemple: «Quand j’étais petit, pourriez-vous dire, j’étais en bonne santé et fort, et puis je suis tombé d’un arbre; et dès ce moment-là, je suis estropié.»

[17] Et puis, il y... une–une femme immorale, elle pourrait dire: «J’étais une femme vertueuse avant que mon amant me quitte. Cela m’a bouleversée au point que je–je ne prenais plus garde à moi-même. Alors, j’ai commencé à mener une mauvaise vie. J’allais bien jusqu’à ce moment-là. Mais, dès ce moment-là, j’ai suivi la mauvaise voie.»

[18] L’ivrogne, l’alcoolique, pourrait dire ceci: «Autrefois, j’étais un homme innocent. J’ai pris un verre pour faire plaisir; mais dès ce moment-là, je me suis mis à boire.»

[19] Bien souvent, dans notre pays, aux Etats-Unis, on célèbre le Nouvel An. Tout le monde «tourne une nouvelle page», comme on dit, et les gens veulent entreprendre quelque chose d’autre. Eh bien, ils... le lendemain du Nouvel An, ils ont déjà brisé tous les voeux qu’ils avaient écrits, et ils ont brisé tout ce qu’ils avaient dit qu’ils ne briseraient pas, bien qu’ils fussent sincères en faisant cette promesse, mais ils étaient pleins de bonnes intentions.

[20] C’est comme à la fin de la Première Guerre mondiale, tout le monde, chacun disait: «Les guerres sont finies pour toujours.» Les gens étaient sérieux en disant cela. Ils pensaient avoir trouvé quelque chose qui arrêterait la guerre.

[21] Quand l’électricité a été inventée, les gens ont dit alors: «Nous avons entre nos mains quelque chose qui peut détruire l’homme, et nous n’aurons donc plus de guerre.» Mais il y en a eu. Alors, ils ont créé la Société des Nations, une police, pour maintenir l’ordre dans le monde. Nous avons... Les gens ont dit qu’ils soumettraient le monde entier à une police militaire, et qu’on n’aurait plus jamais de guerre. Ils avaient de bonnes intentions en faisant cela. Cependant, ils ont eu exactement la même chose: la guerre. On a l’O.N.U. maintenant, et on tient des réunions pour essayer d’arrêter les guerres, par des libres-penseurs. On a de bonnes intentions par cela, mais la Bible déclare que nous aurons des guerres et des bruits de guerres.

[22] Satan a dit à Jésus que tous les royaumes du monde lui appartenaient. Jésus a reconnu que c’était le cas. Il a dit: «J’en fais ce que je veux.» Satan a dit à Jésus: «Je te les donnerai si Tu m’adores.» Mais Jésus savait que dans le Millénium, Il héritera de toutes les nations, toutes. (Il héritera de toutes choses.) C’est pourquoi Il a dit: «Arrière de Moi, Satan.»

[23] Les gens ont de bonnes intentions. Mais on ne peut pas aller à l’encontre de la Parole de Dieu. La Parole de Dieu est toujours la Vérité.

[24] C’est comme un jeune couple, au début de leur mariage, ils–ils veulent réussir, et ils essaient de donner une chance à leur vie conjugale. Puis, s’ils se séparent, ils remontent dans le passé et disent: «Cela... Eh bien, nous nous entendions très bien jusqu’à un certain moment, ou jusqu’au jour où nous étions à une soirée dansante et mon mari a dansé avec la femme qu’il ne fallait pas, ou, mon épouse a dansé avec un autre homme; et dès ce moment-là, il y a eu des ennuis à la maison.»

[25] Il semble que tout ce que l’homme essaie de faire, il n’est pas capable de réaliser ce qu’il pense être capable de pouvoir faire. Mais, permettez-moi de vous dire quelque chose: Il y a un temps et un endroit où l’homme peut rencontrer Quelque Chose d’éternel. C’est quand l’homme rencontre Dieu. Il n’est plus jamais le même, pour toujours. Considérons quelques personnes qui ont rencontré Dieu.

[26] Pensons à Abraham. Il avait soixante-quinze ans. Sa femme en avait soixante-cinq. Et un jour, il a rencontré Dieu quand Dieu lui a demandé de croire quelque chose qui était impossible. Il a dit: «Tu vas avoir un–un enfant de cette femme.» C’était pratiquement impossible.

[27] Pourriez-vous imaginer aujourd’hui, à San Juan, un–un vieil homme de soixante-quinze ans avec sa femme de soixante-cinq ans se rendre chez le médecin pour prendre des dispositions à l’hôpital car elle va accoucher d’un bébé? Le médecin déclarerait cet homme un détraqué mental.

[28] Parfois, quand Dieu dit aux gens de faire des choses, Ses voies sont si élevées que la pensée intellectuelle ne peut pas saisir ce dont Il parle. On ne connaît pas Dieu par la science; on ne Le connaîtra jamais ainsi. On connaît Dieu par la foi.

[29] Nos écoles, nos universités, aussi bonnes qu’elles soient, elles ne manifesteront cependant jamais Dieu. Bien au contraire, elles éloignent les gens de Dieu.

[30] On ne connaît Dieu que d’une seule manière: par la foi. «La foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend vient de la Parole de Dieu.» Elle vous amène à croire des choses que les cinq sens ne déclarent pas. «La foi–la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.» Vous ne voyez pas la chose, vous ne la goûtez pas, vous ne la touchez pas, vous ne l’entendez pas, ou vous ne la sentez pas. Vous la croyez. C’est ça la foi.

[31] Ô Dieu, l’homme a reçu cinq sens pour entrer en contact avec sa demeure terrestre. Les cinq sens n’ont jamais été donnés pour conduire l’homme. Le sixième sens, qui est le super-sens, a été donné à l’homme pour le conduire. Le sixième sens, c’est la foi. Eh bien, les cinq sens sont en ordre aussi longtemps qu’ils s’accordent avec la Parole de Dieu; mais quand ils ne s’accordent pas avec la Parole de Dieu, Jésus a dit: «Que toute parole d’homme soit un mensonge, et que la Mienne soit reconnue pour vraie.» C’est pourquoi, regardons à ce que Dieu a dit.

[32] C’est ce qui changea Abraham d’un homme ordinaire, marchant d’après son intellect, en un homme de foi. Vingt-cinq ans plus tard, cet enfant n’était pas encore venu. Sara avait alors quatre-vingt-dix ans, et Abraham cent ans, et Dieu leur a quand même donné l’enfant.

[33] C’est pourquoi, lorsque l’homme rencontre Dieu, il lui arrive quelque chose; c’est une espérance éternelle. Moïse, un intellectuel, formé dans toute la sagesse des Egyptiens, avait fui Dieu, et il est resté quarante ans derrière le désert. Mais, un jour, il rencontra Dieu dans un buisson ardent. Dès lors, il était un homme changé. L’endroit qu’il fuyait, l’endroit où il avait échoué, il y est retourné avec la puissance de l’Esprit, et il a conquis une nation, lui et Dieu.

[34] Eh bien, nous voyons que Dieu... quand Il... nous prenons Sa Parole, c’est parfois ridicule pour les gens, mais les voies de Dieu dépassent l’entendement intellectuel. Pouvez-vous imaginer un vieil homme de quatre-vingts ans, avec sa femme sur une mule, portant un enfant à la hanche, une barbe blanche flottant et un petit bâton en main? Quelqu’un dirait: «Où vas-tu, Moïse?»

[35] «Je descends en Egypte pour conquérir la nation.» C’était ridicule. Mais la chose en est qu’il l’a fait parce que Dieu l’avait rencontré, et ce n’était plus un problème. Ce que Dieu dit, c’est ce qu’Il fait.

[36] La vierge Marie, elle n’était qu’une jeune fille, peut-être de dix-sept ou dix-huit ans. Elle vivait dans une ville très méchante, Nazareth. Un jour, elle était en chemin vers le puits pour s’approvisionner en eau pour la journée. Elle a rencontré Dieu. Cela a changé sa vie, et dès ce moment-là, elle a été appelée «bénie entre les femmes», parce qu’elle avait rencontré Dieu.

[37] Tout celui qui rencontre Dieu est une personne changée, et vous pouvez dire, dès ce moment-là, que quelque chose s’est produit.

[38] Ce fut Pierre, le pêcheur, d’un caractère plutôt dur, qui n’arrivait pas à croire son frère André au sujet de–au sujet de ce modeste Prophète nazaréen qui était le Fils de Dieu. Il était un homme sans instruction. La Bible dit que Pierre était un homme du peuple sans instruction: Actes, chapitre 4. Et quand Pierre s’est présenté devant Jésus, peut-être par curiosité, mais dès que Jésus l’a vu, Il a dit: «Ton nom est Simon, et celui de ton père, c’est Jonas.» Cela a changé Pierre. Dès lors, il était un apôtre.

[39] Qu’est-ce qui a fait la différence? Se détacher à critiquer, se tenir à distance à débiter des méchancetés, ou venir voir de soi-même? Il était un homme changé.

[40] Saint Paul, connu sous le nom de Saul, le persécuteur de l’église chrétienne, avait dans sa poche des ordres écrits pour arrêter tous ceux qui étaient chrétiens; un homme cruel, faisant des ravages parmi les églises; il traînait les gens hors de l’église et les lapidait à mort. Mais, un jour, il était en route pour Damas, ayant reçu du souverain sacrificateur l’ordre d’arrêter tout celui qu’il trouverait.

[41] Mais tout à coup, une Lumière brilla sur lui. Il tomba par terre. Et dès ce moment-là, il fut un homme changé. Aujourd’hui, il est immortel parmi les hommes.

[42] Il y avait un aveugle du nom de Bartimée. Il s’asseyait à la porte année après année à mendier; il était vêtu de haillons, affamé. Et il a entendu un bruit. Il a dit: «C’est quoi, ce bruit?»

[43] Quelqu’un dit: «C’est Jésus, le Prophète de Galilée, qui passe.»

[44] Et il a crié: «Jésus, Fils de David, aie pitié de moi.» Et dès ce moment-là, il pouvait voir.

[45] Il se peut qu’il y en ait ici ce soir qui soient aveuglés, une cécité spirituelle. Oh! Quand Il passera, criez: «Fils de David, aie pitié de moi», et Il ouvrira vos yeux spirituels.

[46] Il était trop loin de Jésus pour que ce Dernier l’entende sur le plan physique. Jésus allait au Calvaire, ou plutôt à–à Jérusalem tout en sachant–tout en sachant qu’Il irait au Calvaire. Le poids des péchés du monde reposait sur Lui. Cela pesait tellement que ça L’épuisait. Les sacrificateurs et les rabbins couraient devant Lui et Lui jetaient des choses. Peut-être en disant quelque chose comme ceci: «Nous avons appris que Tu as ressuscité un homme d’entre les morts. Nous en avons un cimetière plein ici. Viens les ressusciter et nous croirons en toi.» Satan Lui avait dit la même chose. «Si–si Tu es le Fils de Dieu, change ces pierres en pain. Que je Te voie faire quelque chose.»

[47] Les soldats romains ont mis un chiffon autour de Sa tête, puis ils ont pris un bâton et L’ont frappé sur la tête, disant: «Si Tu es un Prophète, dis-nous qui T’a frappé et nous croirons en Toi.»

[48] Jésus n’ouvrit pas la bouche. Les–les–les dons de Dieu ne sont pas donnés pour apaiser Satan ou pour satisfaire la curiosité. Ils sont donnés pour la gloire de Dieu ...?...

[49] Il y avait un lépreux tout couvert de lèpre; il n’avait aucun espoir; tout espoir avait disparu. Un jour, en franchissant la porte, il a vu Jésus de Nazareth. Il est tombé à Ses pieds et L’a adoré. Et dès ce moment-là, il était purifié de sa lèpre.

[50] Il y avait une femme vile (une femme immorale) à Samarie. Elle avait probablement passé toute la nuit dehors. Et vers midi, elle est allée au puits, parce qu’elle avait probablement dormi toute la matinée. Et elle a vu un Juif assis contre le puits, et elle Lui a dit, ou plutôt Il lui a dit: «Femme, apporte-Moi à boire.»

[51] Elle a dit: «Seigneur, il n’est pas de coutume que vous Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains.»

[52] Mais Il–Il lui a dit: «Si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Eh bien, Il était un Homme ordinaire, habillé comme les hommes de cette époque-là. Qui pouvait être cette Personne?

[53] «Eh bien, a-t-elle dit, le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser.»

[54] Comme la conversation se poursuivait, Il a dit: «Femme, va chercher ton mari, puis viens ici.»

[55] Et elle a dit: «Je n’ai point de mari.»

[56] Il a dit: «Tu as eu raison de le dire, car tu as eu cinq maris; et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari, tu as eu raison de le dire.» Observez l’étonnement de cette femme.

[57] Elle a dit: «Seigneur, Tu dois être un Prophète. Nous savons, nous les Samaritains, on nous enseigne, comme vous les Juifs, que le Messie va venir, et quand Il viendra, Il sera un Prophète qui nous révèlera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?»

[58] Il a dit: «Je Le suis.»

[59] Et dès ce moment-là, elle était une femme changée. Elle a laissé sa cruche, et elle est entrée dans la ville en courant, et elle a dit aux gens de la ville: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait; ne serait-ce point le Messie Lui-même?» Et ils crurent en Lui.

[60] Mes précieux amis, les paroles qui viennent de moi, mes paroles, ne sont que celles d’un homme, mais une seule Parole de Sa part représente plus que ce que moi, je pourrais dire en une année. Tout... Un de ces jours, tout le monde va rencontrer Dieu. Maintenant, écoutez-moi attentivement. Accordez-moi votre attention. Vous allez affronter Dieu un de ces jours. Vous allez L’affronter avec le péché sur votre âme, ou bien vous allez Le rencontrer avec le Sang de Son Fils devant vous et Dieu, avec les bénédictions de Dieu sur vous.

[61] Il y a une autre chose que vous allez affronter: Vous allez affronter la mort.

[62] Saviez-vous que la mort et Dieu se sont rencontrés une fois? Et alors qu’Il montait le Calvaire, Il était... la robe sur Son dos (la robe sur Son dos; le vêtement) avait de petites taches dessus. Plus Il montait le Calvaire, plus les taches grossissaient. Au bout d’un moment, elles sont devenues une grande tache, la robe était devenue ensanglantée. La mort était autour de Lui. Elle bourdonnait comme une abeille. Et au bout d’un moment, la mort, ne sachant pas Qui Il était... En effet, Satan doutait de Lui, et Satan est l’auteur de la mort: «Si Tu es le Fils de Dieu», il ne croyait donc pas que c’était le Fils de Dieu; mais comme une abeille, il bourdonnait autour de Lui. Au bout d’un moment, la Vie et la mort se sont rencontrées; et après cela, la mort n’était plus jamais la même. Que lui est-elle arrivé? Elle a perdu son aiguillon.

[63] Quand–quand un insecte ou une abeille (une abeille fait bzzz!), quand–quand une abeille... Ces gens à Babylone passaient par le jugement. Quand une abeille bourdonne, elle a un aiguillon, mais si jamais elle pique en profondeur, et qu’elle retire son aiguillon, elle n’a plus d’aiguillon par la suite. C’est ce qui est arrivé à la mort. La mort a planté son aiguillon dans la chair de Dieu, puis l’a retiré. Maintenant, la mort n’a pas d’aiguillon. Elle peut bourdonner. Elle peut faire du bruit, mais elle ne peut pas piquer le chrétien, elle... parce qu’elle a rencontré Dieu. Elle a rencontré Dieu un jour. La mort–la mort a rencontré Dieu. L’aiguillon de la mort a rencontré Dieu, et elle n’est plus jamais été la même. Dès ce moment-là, jusqu’à ce jour, la mort n’a plus d’aiguillon.

[64] Quand saint Paul approchait de la mort, on allait le décapiter à Rome, voilà venir la mort, et il a crié: «Ô mort, où est ton aiguillon? Ô tombe, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu, grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par Jésus-Christ.»

[65] Ce Jésus n’est pas mort. Il est ici ce soir. Ses Paroles sont vraies. Ses Paroles sont vraies. Voici la promesse qu’Il a faite: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux.» Cela doit être vrai. Avant qu’Il ne quitte la terre, Il a dit: «... un peu de temps, et le monde ne Me verra plus (Il s’agit là de l’incroyant), cependant–cependant vous–cependant vous, vous Me verrez, car Je... (Un pronom personnel, là) Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde; et vous ferrez aussi les choses, les oeuvres que Je fais.»

[66] Quel genre d’oeuvres faisait-Il? Jean 5.19, Il est allé à la piscine de Béthesda. Des milliers de gens étaient étendus là, pleurant. Il a trouvé l’homme que le Père Lui avait montré, couché sur un petit lit. Il l’a guéri, et Il a laissé le reste de la multitude. Les pharisiens L’ont interrogé. Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.» Vous voyez, Il ne peut rien faire, ou plutôt Il ne faisait rien tant qu’Il n’avait pas vu une vision de ce que le Père faisait. Que ces paroles vous soient profondes. «En vérité, en vérité», cela veut dire «absolument, absolument, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.»

[67] Maintenant, c’est le désir de mon coeur que par cette réunion, étant donné que je suis ici dans cette ville ce soir, que vous tous qui ne fréquentez pas l’église, qui ne connaissez pas Jésus, ainsi que vous tous qui êtes malades et nécessiteux, puisque d’une façon ou d’une autre, ou d’une certaine manière, ce soir, vous Le rencontriez ici dans Sa Présence, de sorte que, dans les années à venir, vous puissiez penser à cette soirée et dire ceci: «Et dès ce moment-là, je suis différent.»

[68] Inclinons la tête. Seigneur, Toi qui es le Créateur des cieux et de la terre, Grand Jéhovah, envoie Tes bénédictions sur ces personnes qui sont dans l’attente. Nous prions que Ta miséricorde nous soit accordée, que Ta main puissante, la main du Seigneur Jésus, puisse s’étendre ce soir sur ces gens et qu’ils soient guéris et sauvés, afin que Ton Nom soit honoré. Et qu’à partir de cette soirée, personne ici ne soit plus en mesure d’être la même personne, dès ce moment, à cause de Ta Présence. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[69] Immédiatement après que nous aurons prié pour les malades, je vous demanderai, quand je ferai l’appel à l’autel, de vous avancer. Maintenant, je vais demander à nos frères qui s’occupent de la télévision. Pendant la ligne de prière, veuillez ne pas braquer la lumière à ce moment-là. L’ange du Seigneur est une Lumière, et–et quand j’observe, je dois surveiller Cela.

[70] Que le Seigneur vous bénisse.

[71] Eh bien, je voudrais que tout le monde s’en souvienne: Eh bien, nous ne pouvons pas, et personne ne peut en guérir une autre. Cela ne se fait que par la foi. Si Jésus était ici, ce soir, vêtu de ce costume, Il ne pourrait pas vous guérir. Ecoutez! Ecoutez attentivement maintenant, vous les ministres: La guérison divine, le salut, tout ce qui était inclus dans l’expiation, c’est au temps passé. Écoutez ceci: «Il était blessé pour nos péchés (était, temps passé), et c’est par Ses meurtrissures que nous étions (temps passé) guéris.»

[72] Maintenant, tout ce qui peut être fait... La guérison divine, ce n’est pas un «touchez-moi», ou une baguette magique, ou quelque chose comme ça, de la–de la superstition. La guérison divine est basée sur le Sang de Jésus-Christ versé au Calvaire et sur votre foi pour croire cela; «Il était blessé pour vos péchés; c’est par Ses meurtrissures que vous étiez guéris.»

[73] Ainsi, vous voyez, je sais que beaucoup imposent les mains, mais savez-vous que c’était une coutume juive? Cela n’était jamais pratiqué parmi les Gentils. Zachée... (Bon, ne me laissez pas traîner, là. Je vais aider à appeler les numéros.) Les Juifs voulaient toujours imposer les mains, mais pas les Gentils. Les Juifs disaient: «Viens imposer les mains à ma fille, sinon elle va mourir.» Le Romain a dit: «Mon serviteur est malade; prononce seulement la Parole, mon serviteur vivra.» Pour les Gentils, c’était toujours: «Prononce la Parole!»

[74] Maintenant, croyez.

[75] Maintenant, appelons la ligne de prière. La raison pour laquelle nous faisons cela, c’est pour que–pour que tout le monde soit vraiment respectueux. Maintenant, si vous l’êtes, ça sera mieux. Or, la–la raison en est qu’en venant ici juste pour une nuit ou deux, cela rend la chose difficile. C’est entièrement nouveau pour vous. Vous n’avez pas beaucoup étudié cela dans les Ecritures, pour connaître la promesse, que cela doit être ici. Tout le monde saute, essaie de monter ici. Mon frère, si je pouvais vous guérir, je le ferais, mais je ne le peux pas. Cela a déjà été fait. C’est Jésus qui l’a fait au Calvaire. Il s’agit de votre foi dans une oeuvre achevée. S’Il se tenait ici ce soir, et que vous veniez à Lui, et que vous disiez: «Seigneur, guéris-moi», Il dirait: «Mon enfant, Je l’ai fait au Calvaire. Crois-tu cela?»

[76] Maintenant, Il pourrait vous dire quelque chose comme ce qu’Il avait fait ici sur terre, par exemple avec la femme au puits, comme par exemple Simon Pierre, son nom, ou pour accomplir Son signe messianique afin de montrer qu’Il est toujours le Messie; mais l’expiation a déjà été faite pour vos péchés et vos maladies. Croyez-vous cela?

[77] Maintenant, soyez très respectueux. Restez assis, nous allons commencer à appeler quelques cartes selon le numéro. Nous allons faire monter quelques-unes ici. Ne venez pas avant que votre numéro soit appelé. Voyez-vous, cela fait quinze ans que je fais ce travail, et cela engendre de la confusion; et ce n’est pas une arène, ce n’est pas un terrain de jeu, c’est la maison de Dieu; il faut de la révérence et du respect. Le Saint-Esprit est timide.

[78] A présent, appelons donc quelques cartes de prière.

[79] [Frère Branham parle à frère Billy Paul. – N.D.E.] Qu’est-ce? [Frère Billy Paul dit: «G.»] G? [«Nous avons distribué G.»] E? G? [«Quelque chose comme ça. Je ne sais pas. Qu’avons-nous distribué hier soir?»] A, B, C, D, E... [«G.»] G.

[80] Carte de prière G numéro 1. Numéro 1, qui l’a? Levez la main. Regardez sur votre carte. Si quelqu’un veut bien lever la main. Maintenant, je demanderais aux huissiers de descendre et de les regarder là au bout. Maintenant... (Maintenant, juste un mot; vous n’avez pas besoin de...) G, numéro deux. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] ...?...

[81] Quand Jésus allait ressusciter cette petite fille morte, alors, une femme qui souffrait d’une perte de sang depuis douze ans toucha Son vêtement, puis elle retourna dans l’assistance. Et Jésus a demandé: «Qui M’a touché?» Et Il a parcouru l’assistance du regard jusqu’à repérer la femme. Et Il lui a dit: «Ta perte de sang s’est arrêtée. Ta foi t’a guérie.»

[82] Maintenant, écoutez attentivement, maintenant. La–la Bible dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Or, s’Il est maintenant le Souverain Sacrificateur, qui est assis à la droite de Dieu, si vous touchez Son vête-... Il peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Combien savent que c’est ce que la Bible déclare? Maintenant, si vous Le touchiez, quelle serait Sa réaction? S’Il est le même, Il agira de même, le même Souverain Sacrificateur.

[83] Maintenant, ce ne serait pas moi. Ce serait Lui en vous et en moi, et tout autour. C’est le Saint-Esprit. Jésus a dit: «Quand le Saint-Esprit sera venu, Il vous rappellera ces choses, et Il vous montrera les choses à venir.» Puisse le Seigneur... bénir...?... [Espace vide sur la bande – N.D.E.] ...?... promesse.

[84] Maintenant, Ses Paroles sont-Elles vraies? Si Elles sont vraies, Il va les manifester. S’Il ne les manifeste pas, alors je ne saurais pas si Elles le sont, s’Il est le Fils de Dieu ou pas. Je sais seulement qu’Il l’a promis. Je le crois.

[85] Maintenant, si le Saint-Esprit fait ici ce soir la même chose qu’Il avait faite quand Il marchait sur terre en Jésus-Christ (Maintenant, Il est ici sur terre en vous et en Moi), voulez-vous, vous qui n’êtes pas chrétien, L’accepter comme votre Sauveur personnel? Si vous le voulez, levez la main. Que Dieu vous bénisse. Y en a-t-il d’autres ici qui ne sont pas chrétiens?

[86] Bon, et puis, par cet Esprit qui connaît votre coeur, il y aura forcément un Témoin contre vous au jour de Sa Venue. Mais à partir de ce soir, vous ne serez plus jamais le même: Soit vous vous en irez étant un meilleur chrétien, soit vous vous en irez n’étant pas un chrétien.

[87] Qu’est-ce que le péché? Le péché, c’est l’incrédulité. Celui qui ne croit pas est déjà condamné. L’incrédulité, c’est le péché ...?... (Certainement. C’est bien...? ... Juste un petit...?...)

[88] Voici une dame que je ne connais pas. Jamais de la vie nous ne nous sommes rencontrés auparavant. Est-ce vrai? Si c’est le cas, levons les mains. Voici le tableau de la Bible de Jean chapitre 4; elle est une Portoricaine, et moi, un Irlandais; un homme et une femme, deux personnes de races différentes, qui se rencontrent pour la première fois.

[89] Je ne connais pas la raison de sa présence ici. Je ne l’ai jamais vue. Il n’y a qu’Un seul qui le sait, c’est Dieu. Si donc Il le lui dit, comme Il le fit avec la femme au puits, la raison pour laquelle elle est ici, quelque chose au sujet de sa vie, qu’elle soit juge si c’est exact ou pas. Et s’Il peut lui dire ce qu’elle a été, elle saura si c’est vrai ou pas, elle pourra alors certainement croire ce qu’Il lui dira qu’elle sera, accepter Sa Parole pour cela. S’Il le fait, croirez-vous en Lui?

[90] Maintenant, quant à la dame, j’aimerais juste vous parler un moment, juste comme notre Seigneur, quand Il avait parlé. Ce n’est pas comme si je suis Lui; je ne suis qu’un homme.

[91] Vous êtes une chrétienne. Votre esprit témoigne ici que vous êtes une chrétienne. Vous êtes consciente que nous nous tenons dans la Présence de Dieu. Croyez-vous que le Seigneur Jésus est exactement le même Jésus qu’Il était quand Il parlait à la femme au puits de Samarie? S’Il faisait ce soir la même chose qu’Il avait faite autrefois, cela vous amènera-t-il à croire davantage? Cela vous aidera-t-il à croire pour tout ce que vous demandez? Cela le fera.

[92] Vous êtes ici à cause d’une maladie. C’est pour vous-même. Vous souffrez d’une maladie de femme, d’une maladie gynécologique, c’est dans l’utérus. Les examens montrent que c’est dans votre utérus. C’est exact. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, croyez-vous? Maintenant, afin qu’Il puisse... Cette femme–cette–cette femme–cette femme a beaucoup d’expérience, elle est un peu excitée à cause de la Présence du Saint-Esprit.

[93] Vous souvenez-vous de ce dont je parlais aujourd’hui? Voici cette Lumière suspendue juste ici entre moi et cette femme, en ce moment même. Maintenant, notez son témoignage. Je ne sais pas ce que je lui ai dit, pendant que j’en parle maintenant. Mais afin que vous sachiez que Jésus-Christ est présent, je vais regarder encore.

[94] Oui, c’est une maladie de femme, dans l’utérus, cela doit être opéré. A part cela, vous avez des enfants pour lesquels vous voulez que l’on prie, deux garçons, une fille. Croyez-vous que Dieu me révèlera ...?... Je crois avoir vu trois enfants: deux garçons, une fille. Un garçon tousse: l’asthme. L’autre a un gonflement dans les glandes, dans la gorge. La petite fille, la fille souffre de l’asthme. C’est exact. Croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes? Croyez-vous qu’Il peut me dire qui vous êtes? Madame Pepe. C’est exact. Vous pouvez rentrer chez vous, votre désir vous est accordé.

[95] Si tu peux croire, tout est possible.

[96] Votre maladie se situe à la gorge; vous allez subir une intervention chirurgicale. Croyez-vous que Dieu peut guérir le garçon? Le médecin a examiné la gorge, il a dit qu’on doit faire une intervention chirurgicale. C’est la vérité. Croyez-vous que si je prie pour lui, il ira bien? Qu’il vienne.

[97] Seigneur Jésus, sois miséricordieux...?... intervention chirurgicale...?... au Nom de Jésus-Christ.

[98] Eh bien, l’opération devait être dangereuse, mais ne vous inquiétez pas, ayez simplement la foi. Si vous croyez de tout votre coeur ...?...

[99] Croyez-vous? Nous sommes des inconnus l’un à l’autre, mais Dieu nous connaît tous les deux. Si Dieu me révèle votre problème, croirez-vous? Regardez-moi. Je–je le dis comme Pierre et Jean quand ils franchissaient la porte appelée la Belle, et que là était couché un estropié; ils ont dit... il a dit: «Regarde-moi...?...»

[100] Vous n’êtes pas ici pour vous-même. C’est pour quelqu’un d’autre. C’est pour votre mère. Il s’agit d’une maladie mentale. Afin que vous sachiez que je suis le serviteur du Seigneur, vous êtes dans la Présence de Christ, pas dans celle de votre frère, Celle de votre Seigneur; vous avez quelqu’un d’autre, ce sont des hommes, ce sont des neveux. Ils sont tous deux des attardés mentaux. AINSI DIT LE SEIGNEUR ...?... Croyez, allez et trouvez cela tel que vous avez cru...?...

[101] Nous sommes des inconnus l’un à l’autre. Est-ce vrai ...?... Sommes-nous des inconnus? Si le Seigneur peut me révéler quelque chose pour lequel vous êtes ici, allez-vous croire que c’est le Saint-Esprit, le Messie? Jésus était un Homme, mais quand Il était oint, le Messie, c’était l’Oint. Il était alors dans un corps, mais maintenant, Son Esprit est partout sur toute l’église, dans nous tous, mais Il est le même Jésus, et Il est le même Messie, et Il connaît votre coeur. S’il peut me révéler, vous révéler, la raison pour laquelle vous êtes ici, quelque chose que vous avez fait, vous saurez si c’est vrai ou pas. Cela vous aidera-t-il à croire?

[102] La dame souffre de faiblesse dans son corps. Oh! Elle a fait une chute. Vous avez un problème à la tête. Vous êtes une missionnaire ...?... Croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes? Que le même Dieu qui savait qui était Pierre peut vous connaître? Mademoiselle Roman.

[103] Je ne cesse de sentir ...?...

[104] Croyez-vous? Croyez-vous que Dieu peut me dire votre problème? Une maladie de femme. Rentrez chez vous. Votre requête vous est accordée. Que Dieu vous bénisse.

[105] Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu peut me dire votre problème? Beaucoup là-bas en souffrent. Vous souffrez du coeur. Partez et croyez. Soyez rétablie. Que Dieu vous bénisse.

[106] Croyez-vous? Vos troubles digestifs vous ont quitté. Rentrez chez vous prendre votre souper.

[107] Venez. Votre problème: au dos. Rentrez chez vous, soyez guéri.

[108] Votre problème: votre dos et vos reins. Jésus-Christ vous rétablit.

[109] Votre problème: le coeur ...?...

[110] Votre problème: une maladie de femme, une maladie du coeur. Rentrez chez vous, Jésus-Christ vous rétablit.

[111] Venez. Cette dame souffre aussi du coeur. Rentrez chez vous, croyez de tout votre coeur et soyez bien portante.

[112] Cette dame: la nervosité, elle est très nerveuse, le changement de vie, la ménopause. Rentrez chez vous, vous allez être en bonne santé. Jésus-Christ vous guérit.

[113] Vous aussi, vous êtes nerveuse. Vous souffrez du coeur. Le coeur est dans un pire état après que vous avez mangé, que vous vous couchez. Ce n’est pas exactement un problème de coeur. Ce sont des ulcères gastriques, cela fait remonter le gaz jusqu’aux environs...?... C’est exact. Vous allez bien.

[114] Croyez de tout votre coeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Ayez foi en Dieu. Croyez-vous que Dieu peut me dire votre problème, alors que je ne vous connais pas?

[115] Maintenant, soyez vraiment respectueux. Quelque chose s’est produit dans l’assistance. Soyez respectueux.

[116] Très bien, monsieur. Croyez-moi maintenant en tant que Son serviteur. Vous souffrez de l’hypertension. Vous souffrez des reins. Et vous priez pour un membre de votre famille. Croyez-vous que Dieu peut me dire le problème? Il a été blessé dans un accident d’automobile. Croyez-vous que Dieu vous connaît? Ralph, rentrez chez vous.

[117] Un instant. Qu’en est-il de vous là-bas? Ayez foi. Dites ceci à Dieu: «Cet homme ne me connaît pas ...?...»

[118] ...?... qui Le touche. Me toucher ne fait aucun bien; Le toucher, Lui...?...

[119] La dame assise là au bout, presqu’au bout: l’hypertension. Levez-vous. Croyez-vous? Jésus-Christ vous rétablit.

[120] Qu’a-t-elle touché? Elle est à trente pieds [9,14 m] de moi. Ecoutez ceci: Elle était assise là, priant pour sa maladie, quand Dieu a entendu sa prière, alors qu’elle hésitait. N’est-ce pas exact, madame? C’est exact. Levez la main si c’est ça. Comment aurais-je su ce que cette femme disait en prière? Dieu est présent.

[121] L’homme qui est juste là devant, au bout ...?... Il prie pour un garçon. Le garçon a une tumeur au cerveau. Il a subi une intervention chirurgicale. Il... ce n’est pas bon...?... quelque chose...?... s’en aller...?... Croyez-vous? Vous êtes de confession méthodiste. Votre nom est Monsieur Long.

[122] Mes amis, laissez-moi vous parler au Nom de Jésus-Christ. Je dois commencer à m’affaiblir; je sais que quand ils viennent derrière moi et me tapent sur le côté, ils doivent me prendre. Laissez-moi vous poser une question: Croyez-vous au Seigneur Jésus? Si vous n’êtes pas un chrétien, voulez-vous venir vous tenir juste ici et me laisser prier avec vous...?... Quelqu’un ici il y a quelques instants...?...



CODE: 60-0221
TITRE: Entendre, reconnaître et agir sur la Parole de Dieu
TRAD: Shekinah
PARAS: 275

[1] Bon, ces bandes-ci, celles de la réunion de ce matin ne sont pas vendues, c'est uniquement pour l'église ou pour un individu, car elles portent sur la doctrine. Et dans des réunions à l'extérieur, ça cause la confusion. En effet, c'est rare de trouver deux personnes parmi nous qui voient parfaitement d'un même œil, mais nous devrions être d'un seul cœur malgré tout. Mais cela... Nous ici au tabernacle... Ces bandes sont, vous remarquerez sur le... C'est uniquement pour des amis et autres.

[2] Maintenant, inclinons la tête juste un instant pour la prière. Combien aimeraient qu'on se souvienne d'eux pendant que vous avez les têtes inclinées et qui, juste par une main levée, diraient: « Seigneur, je suis… je suis nécessiteux aujourd'hui, j'ai besoin de Ta grâce », pour n'importe quoi ?

[3] Notre Père céleste, nous nous approchons maintenant de Ton Trône de grâce, parce qu'il nous a été demandé de le faire. Et Ton Fils, notre Sauveur, nous a dit que tout ce que nous Te demandons en Son Nom nous sera accordé. Par conséquent, Seigneur, sachant que nous vivons à l'ombre de Sa Venue, et que nous nous tenons maintenant à l'ombre de Sa miséricorde, nous aimerions donc Te demander, Seigneur, de choisir pour nous, par le Saint-Esprit, ce que nous devrions demander. Et ce matin, nous pensons que ce ne serait pas contraire à Ta Parole, ni à Ta glorieuse justice, à Ta miséricorde et à Ta grâce, si nous devions demander d'avoir une visitation spéciale du Saint-Esprit aujourd'hui, et Le voir venir parmi nous discerner les pensées du cœur, nous révéler nos faiblesses, guérir nos maladies, bander les cœurs brisés, sauver les perdus et préparer un peuple pour Sa Venue. Seigneur, exauce cette prière.

[4] Maintenant, nous allons lire Ta Parole. Et - et nous Te prions, Seigneur, de donner, au cours de notre leçon de l'école du dimanche de ce matin, le contexte du passage des Ecritures et de le révéler à nos cœurs. En effet, nous sommes venus ici dans un seul but, et ce but-là, c'est uniquement de mieux Te connaître. Nous qui sommes chrétiens par la foi, nous aimerions mieux Te connaître. Ceux qui ne sont pas encore devenus chrétiens veulent Te connaître comme leur Sauveur. Ceux qui sont malades veulent Te connaître comme leur Guérisseur. Et nous prions que personne ne quitte ce bâtiment à vide, mais que chaque requête soit exaucée à la lettre, que chaque désir soit satisfait, et que chaque-chaque personne soit heureuse et quitte ce bâtiment disant comme ceux qui revenaient d'Emmaüs: « Notre cœur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors qu'il nous parlait en chemin ? » Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[5] Maintenant, à vous qui aimeriez prendre votre Livre... Généralement, j'ai constaté que dans des réunions d'évangélisation, vingt ou trente minutes environ produisent le meilleur impact, y compris un message spirituel, suivi d'un appel à l'autel. Mais comme celle-ci est une école du dimanche, je n'aimerais vraiment pas procéder ainsi ce matin. Je me sens plus conduit à consacrer mon temps à parler de la Parole.

[6] Maintenant, s'il y a quelqu'un qui n'est pas à l'aise, qui a trop froid, tout ce que vous avez à faire, c'est... Mon frère, le concierge, est là au fond de l'église. Levez simplement la main comme ça, là au fond à son intention, et il va régler la chaleur. Et nous aimerions que vous soyez à l'aise, que vous vous sentiez très bien et que vous suiviez les Paroles. Car nous espérons que le Saint-Esprit nous enseignera la Parole de Dieu. Entendez-vous tous bien là au fond ? Si oui, levez la main, si vous-si vous entendez bien. C'est bien.

[7] Maintenant, j’aimerais que vous preniez avec moi (J’ai quelques notes ici par écrit) quelques passages des Ecritures. J'aimerais donc que vous preniez avec moi d'abord l'Epître aux Romains, Romains chapitre 9. Et nous aimerions lire, pour la leçon sur les Ecritures, d'abord dans Romains, 9.11: Car, quoique les enfants ne fussent pas encore nés et ils n'eussent fait ni bien ni mal, afin que le dessein d'élection de Dieu subsistât, sans dépendre des œuvres, et par la seule volonté de celui qui appelle, il fut dit à Rebecca: l'aîné sera assujetti au plus jeune selon qu'il est écrit: J'ai aimé Jacob et j'ai haï Esaü.

[8] Que Dieu ajoute Ses bénédictions à la lecture de ce passage des Ecritures. Et maintenant, comme sujet pour servir de base à ma leçon, j'aimerais prendre ceci: Entendre, reconnaître et agir sur la Parole de Dieu . Puis-je répéter cela encore: Entendre, reconnaître et agir sur la Parole de Dieu .

[9] Eh bien, nous connaissons très bien, nous qui sondons les Ecritures jour et nuit, nous qui lisons nos journaux et qui entendons les nouvelles des commentateurs, que ce monde est maintenant en proie à deux grandes puissances spirituelles. Et toutes les deux sont des forces religieuses. Et je pense que ces grandes forces vont bientôt atteindre leur paroxysme. Et toutes ces deux grandes forces étaient représentées dans ces deux fils d'Isaac. Et Dieu, par Sa sagesse infinie, nous a tout présenté d'avance, afin que nous puissions, par ces choses, savoir avec exactitude ce qui nous attend. Il a rendu cela tellement clair que Dieu et Sa Parole, la nature et Son univers, sont en si parfaite harmonie que même les- les pécheurs peuvent voir que quelque chose est sur le point d'arriver. Dieu a si bien arrangé cela que personne n'a d'excuse.

[10] Maintenant, nous voyons dans ces deux fils que lorsqu’ils... avant même leur naissance, il y avait une guerre entre eux. Alors même que leur mère vierge... En effet, elle était vierge, la belle Rébecca qui avait épousé la postérité juste promise par Dieu, Isaac; ils étaient tous deux des croyants en Dieu, consacrés, remplis de l'Esprit, ordonnés d'avance à ce mariage-là même dans lequel ils étaient unis. Dieu connaissait cela d'avance. Et comment pareille chose a pu venir par une telle mère et un tel père ? D'un côté, quelqu'un de très méchant, et de l'autre, un homme très bon; et comment l'homme bon paraissait être mauvais, et le mauvais paraissait être bon.

[11] Eh bien, ça a toujours été ainsi, et ça sera toujours le programme de Dieu. Dieu ne peut pas changer Son programme. En effet, Il élabore Son programme de façon parfaite, parce que c'est une partie de Lui.

[12] Dans le jardin d'Eden, le péché était tellement beau qu'il avait attiré Eve, l'éloignant de la justice, pour l'amener au péché. Et dans le même jardin, il y avait l'Arbre de la Vie, il y avait aussi l'arbre de la mort.

[13] Nous connaissons cela aujourd'hui comme étant la loi du contraste: Là où il y a le bien, il y a le mal; là où il y a le vrai, il y a le faux. Et nous n'allons jamais, peu importe notre environnement, nous ne serons jamais en mesure de nous débarrasser de la présence de l'un ou de l'autre. En effet, Paul dit: « Quand je veux faire du bien, le mal est attaché à moi. » Le pécheur ne pourra jamais se débarrasser du chrétien, le chrétien ne pourra jamais se débarrasser du pécheur. Il y aura toujours là un témoin du bien et un témoin du mal. Et faites votre choix. Vous devez pencher d'un côté ou de l'autre.

[14] Mais ce qui est étrange à savoir chez ces deux fils, c'est qu'avant leur naissance, les deux venaient d'une même semence, d'Isaac qui était la promesse... Eh bien, notre leçon est un peu longue, et je—j 'aimerais avoir un arrière-plan suffisant pour vous permettre de voir exactement de quoi je parle. Et le fils aîné, Esaü. Nous voyons que non seulement ils se disputaient et se battaient dans le sein de leur mère, et ils sont sortis d'elle en se disputant. Esaü est sorti le premier; et Jacob lui tenait le talon. Et ils se disputent toujours.

[15] Et comment, comment cela est-il possible de la part d'un père et d'une mère parfaits, purs, élus, saints et consacrés ? Pour trouver donc un fondement à cela, c'est que Dieu appelle par l'élection... Absolument. Peu importe combien votre père et votre mère étaient bons, combien ils étaient gentils, à quel point votre père et votre mère étaient chrétiens, cela dépend toujours de vous en tant qu'individu, de votre position devant Dieu. C'est ce que cette leçon enseigne, qu'ils... que les deux enfants, ils étaient même venus par un père et une mère élus et appelés de Dieu, une femme vierge et un homme saint, qui a fini par être... la semence même de laquelle Jésus-Christ est venu. Il naquit comme quelqu'un venant d'entre les morts. Il fut mis à l'épreuve, son père, devant lui; il lui avait été promis que par cette postérité, Isaac, le monde entier serait sauvé. Et d'un tel homme, avec son sang si pur que Dieu n'a même pas permis aux Philistins de toucher sa mère après qu'Abraham l'eut livrée à cet homme... Dieu a frappé de fléau sa maison et a dit: « Tu es pratiquement un homme mort », préservant ce sang pur. Et cette Rébecca, une mère juste, sainte, envoyée de Dieu et appelée par Dieu, et de cette sainte postérité sont descendus un renégat et un croyant. Voyez, cela relève donc de l'appel de Dieu, de l'élection de Dieu.

[16] Et avant que les deux enfants fussent nés, Dieu dit: « J'aime Jacob et Je hais Esaü », avant que les deux fussent nés. Comment devrons-nous alors nous sentir si quelqu'un qui a Dieu vous parle et vous invite à la table et dans la maison de Dieu pour que vous deveniez Son fils ou Sa fille ? Il n'y a rien de plus glorieux que ça.

[17] Ces deux jeunes gens, si nous observons leur nature, l'un d'eux était un homme spirituel, c'était Jacob. Et l'homme charnel, c'était Esaü. Mais tous deux étaient religieux. Et cette même chose s'est passée tout au long de l'âge, le charnel et le spirituel.

[18] Esaü représentait l'homme de la terre, naturel, d'un penchant religieux, mais il n'était jamais capable (et cela n'était pas en lui) d'y parvenir; il ne pouvait pas y arriver. Il n'y avait jamais eu en lui la capacité de surmonter les choses du monde, les choses charnelles.

[19] Mais Jacob, c'était si facile pour lui d'y parvenir. Eh bien, Jacob... L'unique objectif de Jacob, ce qu'il désirait ardemment, c'était ce droit d'aînesse, peu importe comment il allait l'avoir, il s'en est carrément allé l'acquérir.

[20] Et cet esprit venant de cette seule naissance est toujours présent dans le monde aujourd'hui, et il atteint son paroxysme aujourd'hui; le croyant spirituel, et l'homme charnel, le croyant charnel. Personne ne pourrait dire qu'ils n'étaient pas tous deux religieux. Ils l'étaient. Il n'est pas dit que l'un servait une idole et l'autre Dieu. Tous deux étaient serviteurs de Dieu.

[21] Maintenant, faites donc très attention aux Ecritures à ce sujet. En effet, je suis sûr que cela vous aidera. Voyez ? Eh bien: « Ceux qui Me disent: Seigneur, Seigneur, n'entreront pas tous, mais celui-là seul qui fait la volonté de Mon Père qui est dans les cieux. »

[22] Eh bien, si vous remarquez bien, Jacob visait un seul objectif. En effet, selon la Parole, les bénédictions et les-et les bonnes choses résidaient dans le droit d'aînesse. Et Jacob, c'était là son unique objectif, l'unique chose qu'il avait à l'esprit, c'était d'avoir ce droit d'aînesse. Et Esaü a méprisé cela. Et celui qui, en fait, avait cela l'avait méprisé, ou il en avait eu honte. Mais Jacob tenait à cela peu importe comment il allait l'avoir, il y tenait.

[23] C’est pareil pour le croyant spirituel aujourd’hui. Peu lui importe combien on se moque de lui, combien on rit de lui, combien ridicule il paraît aux yeux de l'esprit charnel, la façon dont il est tenu d'agir, son seul objectif, c'est le droit d'aînesse. Il tient à arriver à Dieu, car c'est inné. Il n'y peut rien.

[24] Jacob veut dire supplanteur ou séducteur. Mais après avoir trouvé et pris possession du droit d'aînesse, il a été changé. C'est le charnel, ça a été changé. Il fut alors appelé Jacob, « un prince avec Dieu », celui qui avait combattu avec Lui.

[25] Aujourd'hui, le croyant charnel dit: « Oh ! Tant que je fréquente l'église et que je pratique le bien, qu'est-ce que ça change ? » Là, c'est le groupe d'Esaü. Il continue à se moquer et à mépriser le droit d'aînesse. Il ne s'en soucie pas. Mais Jacob aimait cela.

[26] Et aujourd'hui, l'homme spirituel et la femme spirituelle, qui sont élus, prédestinés de Dieu à venir à la Vie Eternelle, même s'il leur faut vendre tout ce qu'ils ont, même s'il leur faut effacer leur nom de chaque registre de l'église qu'il y a dans le pays, ils tiendront toujours à ce droit d'aînesse. C'est l'unique chose qui les préoccupe: juste avoir ce droit d'aînesse, c'est tout. Peu importe comment, et peu importe le niveau qu'il leur faut atteindre, s'il leur faut s'agenouiller à l'autel, crier et brailler, même s'il leur faut courir çà et là ailleurs, retourner mettre des choses en ordre, vendre ce qu'ils ont, ou-ou distribuer tout ce qu'ils ont et devenir des pèlerins et des étrangers, cela importe peu; ils tiennent au droit d'aînesse. C'est tout ce qui les intéresse: le droit d'aînesse. Eh bien, ne condamnez pas ces gens. Ils n'y peuvent rien. Ils étaient prédestinés à cela, élus pour cela.

[27] Et alors, nous voyons que c'est ce qui se passe toujours avec ces deux, le charnel et le spirituel. C'est ce qui se passe aujourd'hui. C'est ce qui s'est toujours passé.

[28] Caïn et Abel dans le jardin d'Eden... Lorsque l'Eden a été créé, il y avait deux arbres afin que l'homme fasse son choix. Avec l'un, il obtenait de la sagesse; avec l'autre, il obtenait la Vie. Il y a eu deux jeunes gens, Caïn et Abel, tous deux religieux. L'un d'eux désirait la Vie Eternelle, et il a offert à Dieu par la foi une offrande plus excellente que celle de Caïn: un type parfait des églises aujourd'hui, l'église naturelle et l'Eglise spirituelle. Et il n'y a pas de doute que je parle à ces deux catégories maintenant même et que peut-être, par des bandes, je parlerai à des milliers d'entre eux.

[29] Mais écoutez, l'église naturelle, c'est tout simplement l'église charnelle. Ils ne pourront jamais surmonter cette petite chose du genre « J'adhère à l'église. Si je vais à l'église et que je fais de mon mieux, c'est tout ce que Dieu exige. » Eh bien, c'est ce que Caïn avait fait. Il est allé dresser un autel; il a offert un sacrifice, il a apporté les fruits du champ, et il a dit: « O Dieu, voilà. C'est le meilleur que j'ai. C'est à prendre ou à laisser. » C'est ce que croit le croyant charnel aujourd'hui. « Seigneur, je vais fréquenter l'église; je vais adhérer au meilleur groupe que je puisse trouver. Je payerai ce que je dois à l'église. Je ferai ce qui est bien. Eh bien, voici le meilleur que je puisse faire. J'aiderai la veuve en lui achetant du charbon. Je donnerai aux enfants des habits. » C'est tout à fait en ordre, il n'y a rien à redire là-dessus. « Mais c'est ça, un point trait. Si Tu en veux, Tu le prends, sinon, Tu n'as pas à le prendre. » Eh bien, c'est ça l'attitude de l'église charnelle aujourd'hui.

[30] Mais l'Eglise spirituelle... Abel, par la révélation, par la grâce, a vu au- delà de cela et, par la foi, il a offert à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn. Et c'était le témoignage de sa justice. Dieu...

[31] C'est ce qui est arrivé entre Ismaël et Isaac. L'un était charnel, et l'autre spirituel: L'un de la femme esclave, l'autre de la femme libre.

[32] C'est ce qui est arrivé entre Israël et Moab, lors de la rencontre de deux grandes églises. Et lorsqu'Israël voulait passer vers la Terre promise, l'Eglise spirituelle, le peuple de Jacob, Israël, était en route et le peuple d'Esaü l'a rencontré, Moab, une église puissante. Et le grand conducteur de l'église, Balaam, est descendu maudire son frère, mais il a découvert qu'il ne pouvait pas le maudire. Il avait manqué de voir, à cause de sa cécité, le plan prédestiné, cela... et de voir la Parole de Dieu.

[33] Premièrement, la foi vient de ce que l'on entend, ce que l'on entend de la Parole de Dieu. Ensuite, le croyant, ayant entendu Cela, reconnaît Cela et agit sur base de Cela. L'homme charnel entendra Cela, le bruit que Cela produit, mais jamais... Entendre veut dire comprendre Cela. Regarder, c'est regarder quelque chose; mais voir cela, c'est le comprendre. « Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir ou comprendre le Royaume de Dieu. »

[34] Maintenant, voici monter Israël avec la promesse de Dieu, se dirigeant vers la Terre promise. Ce n'était pas des infidèles, mais des croyants, des croyants dans le même Dieu qu'Israël avait. Il sort pour chercher à maudire son frère. En effet, il disait que son frère était assurément un impie parce qu'il avait fait beaucoup de mauvaises choses. Mais, vous voyez, il a manqué de voir l'élection.

[35] C'est pareil entre Esaü et Jacob. Esaü semblait être un homme meilleur. Il s'appliquait à faire des œuvres de charité. Il—il s'occupait de son vieux papa aveugle. Il lui apportait du gibier, s'occupait de lui et c'était un bon garçon. Il y a beaucoup de choses que les croyants charnels font dans le domaine de la religion, des sociétés d'assistance, et-et payer des factures d'hôpital pour des gens, des œuvres religieuses. Mais ce n'est pas ce dont je parle.

[36] Moab était bon, une grande nation, un frère à Israël. Et Jacob avait tout fait; c'était un renégat, mais cependant, il avait une chose à accomplir: obtenir cette promesse, ce droit d'aînesse. Israël venait là, les enfants de Jacob, avec le même objectif. Eh bien, qui allait être dans le vrai ?

[37] Balaam dressa sept autels, Israël avait sept autels. Balaam offrit en sacrifice sept animaux purs; Israël offrit en sacrifice sept animaux purs. A en juger par les rites, Moab était tout aussi religieux qu'Israël, Esaü était tout aussi religieux que Jacob, Caïn était tout aussi religieux qu'Abel, mais c'est l'élection qui comptait.

[38] Combien aveugles, combien aveugles étaient les enfants d'Esaü, spirituellement parlant, les Moabites qui méprisèrent Israël et dirent: « Regardez- les, ils ne forment pas une dénomination. C'est une bande de renégats. Ils habitent sous tentes. Et nous, nous sommes une grande nation. Eux, ils ont fait le mal, ils n'ont pas une organisation parmi eux. Ils ne font qu'errer, suivant un prophète. »

[39] Mais il a manqué de voir le serpent d'airain et le Rocher frappé qui allait devant eux. Il a manqué de voir que c'était un groupe d'appelés à sortir, d'élus qui exécutaient une instruction divine de Dieu vers la Terre promise.

[40] C'est ce qui se passe aujourd'hui. Ils disent: « C'est une bande de saints exaltés. C'est une bande de gens qui sont ceci, cela ou autre. » Mais ils manquent de voir qu'ils exécutent l'instruction de la Parole de Dieu.

[41] Israël était en route vers la Terre promise. Dieu avait fait une promesse dans Sa Parole.

[42] Jacob, la raison pour laquelle il avait choisi de trouver ce droit d'aînesse sans tenir compte de quoi que ce soit, et qu'il tenait à l'obtenir, c'est qu'il savait que ce droit d'aînesse renfermait des bénédictions; il renfermait la vie. Il ne se préoccupait pas de comment cela allait venir, il a tout simplement obtenu cela. C'était l'essentiel. Suivant quel plan cela allait venir, cela importait peu. Il y tenait, et il devait l'avoir. Et il l'a eu. « Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés. » Il était en route, il poursuivait cela, et il l'a reçu.

[43] Israël était en route vers la Terre promise. Peu importe combien de Moabites et de malédictions on essayait de placer sur eux, ils allaient droit vers la Terre promise.

[44] Aujourd'hui, jamais vous... Peu importe combien légalistes ils deviennent, combien de poursuites, combien de persécutions, combien de mauvaises choses on dit, combien de fois on taxe de saints exaltés, combien de fois on dit ces mauvaises choses, l'Eglise continuera d'avancer. Absolument. Elle restera dans la Parole de Dieu.

[45] Il y eut une fois une rencontre de deux rois. L'un d'eux était Achab, un roi mauvais, et l'autre, Josaphat; l'Eglise spirituelle et l'église charnelle.

[46] Achab était un croyant frontalier. Il avait des prophètes. Ce n'étaient pas des incroyants. Ce n'étaient pas des idolâtres. C'étaient des prophètes israélites, mais ils étaient tous enseignés, nourris et vêtus par le roi Achab. C'était devenu comme un lieu où ils recevaient tous un soutien politique. Josaphat alla là conclure une alliance, ce qui était une mauvaise chose.

[47] Vous ne devriez jamais vous allier avec les incroyants. Nous ne devrions jamais, en aucun cas, inscrire nos noms dans les registres des églises qui ne croient pas le Plein Evangile. Jamais. Vous aurez des ennuis.

[48] Et ils en ont eu. Et cet homme juste a dit: « Ne devrions-nous pas consulter d'abord l'Eternel pour savoir si nous devrions aller à Ramoth en Galaad ? »

[49] Eh bien, regardez combien parfait paraissait le fondement: « Ramoth en Galaad nous appartient. C'est notre propriété, et les Syriens l'ont arraché du Dieu vivant. Ne devrions-nous pas monter prendre possession de ce territoire ? » Et il avait si bien parlé, c'était si légal, si juste, que Josaphat en a été séduit.

[50] Aujourd'hui, un homme peut se tenir à la chaire avec un discours si intellectuel, si savant qu'il peut dissuader les gens sur la puissance du Saint- Esprit; il peut dissuader les gens de la Bible sur la guérison divine, il peut les dissuader sur le parler en langues et l'interprétation, il peut les dissuader sur le baptême du Saint-Esprit, disant que c'est pour un autre âge.

[51] Mais un homme élu de Dieu, un homme... « Mes brebis connaissent Ma voix. » Si vous êtes élu de Dieu, cela ne vous achoppera pas.

[52] Josaphat a dit, ce roi juste a dit:« N'y a-t-il pas un prophète par qui nous pouvons consulter l'Eternel ? » Achab s'en passait.

[53] C'est ce qui se passe avec l'église charnelle aujourd'hui. Oh ! Ils ont des séminaires pleins de prédicateurs, de grands hommes, de grands professeurs, intellectuels, intelligents, pleins d'esprit. Oh ! la la ! Ils dépassent de loin les-les hommes pleins d'esprit de l'église natu... ou plutôt de l'Eglise spirituelle.

[54] Du temps de Noé, en ce temps-là, considérez l'église naturelle. Qu’étaient- ils ? Des hommes de science, des constructeurs et des hommes intelligents. Mais les élus, Enoch et Noé, étaient des bergers et des fermiers, humbles, sans instruction, non intelligents, mais ils connaissaient leur Dieu; quelque chose se remuait en eux, un appel. Nous allons aborder cela d'ici peu. Alors, Josaphat a donc dit: « N'y a-t-il pas un prophète ? »

[55] Oh ! Evidemment, le charnel en avait. « Certainement, nous en avons. J'en ai tout un séminaire plein par ici. »

[56] Il en a fait venir quatre cents. Eh bien, ce n'étaient pas des incroyants. C’étaient des adorateurs de Jéhovah Dieu. Ils sont venus et ils ont dit: «Accordez- nous un peu de temps et nous prophétiserons. » Et alors, ils se sont tous rassemblés. Puis, ils sont revenus avec la Parole du Seigneur, et ils ont dit: « AINSI DIT LE SEIGNEUR (des prophètes Israélites), AINSI DIT LE SEIGNEUR. Montez-y, l'Eternel est avec vous. Et vous vous emparerez de Ramoth en Galaad, parce que c'est effectivement la propriété d'Israël. » Et l'un des chefs s'était confectionné deux énormes cornes en fer, comme symboles, et il s'est mis à pousser. Il a dit: « Avec ceci, vous repousserez Israël... ou plutôt vous repousserez les Syriens de Ramoth en Galaad.»

[57] Mais Josaphat, quelque chose en lui... Oh ! J’espère que Dieu fait entrer cela dans vos cœurs. Ce n'est pas quelque chose que vous pouvez apprendre par l'instruction; ce n'est pas quelque chose que vous pouvez acquérir par la lecture. C'est ce que Dieu fait pour vous par l'élection. « Cela ne dépend ni de celui qui court ni de celui qui... Ça dépend de Dieu qui fait miséricorde. »

[58] Josaphat a dit: « Ce sont des hommes bien habillés. » Sans doute qu'il a fait un tel compliment: « Ils sont intelligents et ce sont les gens les plus doués que j'aie jamais vus. Ils sont à la page dans leur instruction. Ils ont une position commune. Ils forment une grande unité. Ils sont intelligents, ils disent beaucoup de choses vraies. »

[59] Toute erreur a une part de vérité. Le plus gros mensonge qui ait jamais été proféré avait quatre-vingt-quinze pour cent de vérité, le mensonge que Satan avait proféré à Eve.

[60] « Oh ! Il y a beaucoup de vérité dans ce qu'ils disent », mais n'y en a-t- il pas un autre ? »

[61] Eh bien, que pensez-vous que cet homme avait dit ? « Alors que nous en avons quatre cents ici, de plus intelligents, des meilleurs ? Ils ne sont pas là au désert, courant çà et là, à demi-nus, vêtus de peaux de brebis, ou quelque chose comme cela. Ce sont des hommes nourris et instruits par moi. Ce ne sont pas des hommes qui ne connaissent pas leur ABC. Ce sont des érudits, ils connaissent des choses. Ils lisent jour et nuit des rouleaux et des prophéties. Ils savent ce qui est juste. Je les ai préparés, et ils sont là d'un commun accord, quatre cents d'entre eux, disant: « Montez-y, l'Eternel est avec vous. »

[62] Mais si je peux lire dans les pensées de Josaphat quelques instants: « Il y a bien quelque chose qui cloche » aurait-il dit. « Il y a quelque chose qui ne tourne pas rond. N'y en a-t-il pas un autre quelque part ? »

[63] « Oh ! a-t-il dit, si, il y en a un autre, mais il n'est pas membre de cette organisation. C'est un gars d'une espèce différente. Ce n'est qu'un renégat. » Il est comme Jacob. « Toutefois, nous pouvons le consulter. On dit qu'il est prophète. Mais j'en doute, parce qu'il me maudit toujours, il dit telle, telle ou telle autre chose, ou-ou il ne prophétise jamais du bien à mon sujet. » Comment le pourrait- il ? Voyez ?

[64] Alors, ils ont dit: « Allons le chercher. C'est le fils de Jimla. » Ils sont donc partis le chercher.

[65] Et quelqu'un l'a rencontré en chemin, il lui a dit: « Eh bien, dis la même chose que les autres. Tu dois t'accorder avec l'association. Sinon, malheur à toi. »

[66] Il a dit: « Je ne dirai que ce que Dieu placera dans ma bouche et rien d'autre. »

[67] Puis, après qu'il est arrivé là, et qu'on lui eut accordé une nuit, il a dit: « Montez-y, mais j'ai vu Israël dispersé comme des brebis sans berger. »

[68] Et Achab a dit: « Ne te l'avais-je pas dit ? »

[69] Eh bien, il y avait là quatre cents contre un. Quatre cents hommes formés, intelligents, instruits, intellectuels, contre un petit homme ignare, comme nous l'appellerions, Michée, un seul homme, mais cependant ce seul homme avait la Parole de l'Eternel; c'est ce qui faisait la différence. Eux tous étaient dans l'erreur; ça s'est avéré faux. Pourquoi Michée était-il si différent ? Devait-il être pauvre pour être différent ? Non. Le... Ce qui rendait Michée différent, c'est qu'il restait fidèle à la Parole. C'est à la Parole de Dieu qu'il restait fidèle.

[70] Eh bien, il a été promis que dans ces jours-ci Dieu répandra de Son Esprit. Il a été promis par Daniel que les gens, aux jours où la Pierre frappera la statue aux pieds, ceux qui connaîtront leur Dieu feront des exploits. Prophétie après prophétie, et tous les séminaires, le monde, ne peuvent pas ôter cela. Dieu va le faire de toute façon, et les gens vont suivre cela. Voyez ? Le charnel et le... l'église naturelle et l'église surnaturelle... Vous voyez, c'est la Parole qui fait la différence.

[71] C'est ce que Jacob se disait: « Peu importe ce que c'est, je sais que je ne peux jamais être béni à moins que je m'empare de ce droit d'aînesse. C'est de ce droit d'aînesse qu'il va falloir m'emparer. Et...

[72] Mais Esaü méprisait cela, et ses enfants font encore de même jusqu'aujourd'hui; ils méprisent cela. Ça a toujours été ainsi.

[73] Chaque fois qu'il y a un réveil, il produit toujours des jumeaux. C'est une mar... remarque dure, mais c'est vrai. Lorsqu'il y a eu une naissance chez Isaac et Rebecca, c'étaient des jumeaux. Lorsque le monde fut créé, il y a eu des jumeaux, deux arbres. Et lorsque Caïn et Abel étaient nés, il y en a eu deux. Lorsqu'Ismaël et Isaac naquirent, il y en a eu deux. Et lorsqu'Esaü et Jacob naquirent, il y en a eu deux. L'un d'eux, naturel (l'un d'eux était de la terre), et l'autre, un homme surnaturel. Et l'un considérait les choses naturelles, intellectuelles; l'autre marchait par l'Esprit. Ça a toujours été ainsi.

[74] Lorsque l'Eglise luthérienne est apparue...Considérons d'abord la Pentecôte. Regardons la naissance à la Pentecôte. Cela a produit un grand et puissant réveil qui a balayé le monde connu: La Pentecôte. Peu après la Pentecôte, Paul a même dit qu'il s'élèverait parmi eux des hommes avec des doctrines perverses, et ils détourneraient les gens de Dieu. Et c'est exactement ce qu'ils avaient fait. Cela produit deux.

[75] Lorsque l'Eglise luthérienne naquit, Martin Luther apporta un réveil spirituel. Ça n'a pas traîné qu'un Esaü est apparu, juste après lui, et a organisé cela. Et il y en a eu deux.

[76] Puis, après cela, apparut le méthodiste John Wesley, un réveil spirituel. Et après cela, une organisation a été formée. C'est tombé avec l'organisation. Il y en a eu deux.

[77] Et après cela, apparut la Pentecôte, un réveil. Et aujourd'hui, ils ont organisé cela; et maintenant, ils sont habitués à l'organisation. Et il y en a deux.

[78] Mais cette semence spirituelle du Dieu vivant, même si elle doit être un pèlerin, même s'il lui faut être errant, cela cause toujours la séparation. Esaü n'était pas resté très longtemps avec Jacob. Aussitôt que Jacob avait obtenu le droit d'aînesse (Gloire à Dieu !), cela avait exigé une séparation. Et quand un homme, peu importe de quelle église il est membre, s'il est charnel, et que vos associés avec qui vous évoluez, les gens avec qui vous jouez aux cartes, vos cercles littéraires et autres, aussitôt que vous obtenez le droit d'aînesse, quelque chose au fond de votre cœur a faim de Dieu. Dès que vous recevez cela, cela exige une séparation: « Sortez du milieu d'eux, séparez-vous, dit Dieu. » La séparation.

[79] L'église s'établit. Voyez, elle ne peut pas progresser. Esaü était un très bon type du croyant charnel d'aujourd'hui, il n'a jamais été capable de vaincre le monde. Il ne vainc pas les choses du monde. Ils aiment toujours des fêtes, des danses, des manucures, des maquillages, les femmes... aux visages, se couper les cheveux et porter de petits shorts bizarres: et-et des hommes aiment aller aux salles de billards, fumer la cigarette, dire de petites plaisanteries sales et demeurer toujours membres d'église. Ils ne sont jamais capables de vaincre ces choses, Esaü non plus. Mais cependant, ils sont religieux, ils doivent élaborer une conception religieuse. C'est ce que fait l'église aujourd'hui. « Nous deviendrons une organisation. Nous nous rassemblerons. Nos formerons un clan, ou une clique, ou quelque chose comme cela. »

[80] Et c'est ainsi que l'église évolue aujourd'hui, la spirituelle et la charnelle, c'est toujours pareil. Cela n'a pas changé et cela ne changera jamais.

[81] La sainteté de Dieu... Dieu, étant Dieu, prévoit Lui-même cela. S'il n'y avait pas un pécheur, il n'y aurait jamais eu... Il n'aurait jamais été un Sauveur. Mais II était un Sauveur dès le départ, il n'y avait donc rien de perdu. Et Ses propres attributs de Sauveur ont prévu qu'il y ait un pécheur, il devait y avoir quelque chose à sauver. Avant qu'il y ait quoi que ce soit de sauvé, il devait y avoir quelque chose de perdu. Sa justice et Sa sainteté... S'il n'y avait jamais eu un-un malade, il n'y aurait jamais eu un Guérisseur. Mais dès le départ, tout au début, Il était, avant le commencement, Il était Guérisseur. Il n'y avait donc pas de malade, aussi a-t-il été prévu qu'il y ait un malade afin qu'il puisse le guérir pour faire de Lui un Guérisseur.

[82] De cette même sphère sainte, là, proviennent le salut et la malédiction. De mêmes mère et père sont provenus Jacob et Esaü. Voyez, c'est Dieu. Il ne peut pas changer Son plan. Ils doivent évoluer de même. Toute la nature s'y accordera parfaitement. Absolument. Comprenez-vous ce que je veux dire ? Ça l'engage directement. Il doit y avoir quelqu'un de perdu à sauver. Et n'eût été Lui, Son... Lui, étant Sauveur, a fait cela. La profondeur appelle la profondeur.

[83] C'est comme le petit garçon dont je parle toujours qui mangeait la gomme des crayons et la pédale de la bicyclette, il avait besoin du soufre. Et tant qu'il y avait là quelque chose qui réclamait le soufre, il devait y avoir du soufre quelque part, premièrement, de créé. Il devait y avoir du soufre avant qu'il y ait un ardent désir. Et cela... le soufre l'a précédé, et ensuite il s'est mis à rechercher le soufre. C'est ainsi que Dieu est Sauveur; il devait y avoir quelque chose de perdu que Lui devait sauver pour être un Sauveur. C'est tout ce qu'il y a, ça manifeste Dieu; tout, tout est en Lui, pas dans un prédicateur, pas dans une église, pas dans une organisation, mais en Dieu, afin que l'élection subsiste parfaitement. Voyez ? C'est en Lui. Oui, les luthériens...

[84] Et aussi, nous voyons une autre séparation, c'était celle d'Abraham d'avec Lot. Ils étaient frères. Mais Lot avait des pensées charnelles. Il recherchait toujours de grandes choses, quelque chose de très éclatant. Juste comme un singe, dirais-je, en quête continue des choses brillantes. Cet esprit n'a pas quitté les gens aujourd’hui. Ils rechercheront les... Ils vont en ville, ils ne voudraient pas venir à une petite cabane comme celle-ci. Voyez ? Ils veulent la plus grande église de la ville, le pasteur le plus intellectuel, l'église qui a les gens les mieux habillés, celle que fréquente le maire de la ville. C'est toujours l'esprit d'Esaü. A vrai dire, c'était eux qui avaient le droit d'aînesse pour commencer, ils se disaient l'église, mais ils l'ont perdu pour l'avoir méprisé. Vous ne pouvez pas amener ces gens à s'agenouiller, à crier et à implorer Dieu, à sortir pour avoir un service de guérison, puis endurer la persécution du monde et recevoir le Saint- Esprit. Et ils-ils ne feront pas ça. Ils méprisent ça. Ils qualifient cela de bande de saints exaltés. Juste ce que la Bible dit qu'ils feraient. Ils font cela parce que c'est leur nature. C'est la nature, c'est comme le corbeau et la colombe, les deux natures. Ils recherchent cela ardemment, parce que c'est ce qu'ils sont. Jamais ils... Jamais ils ne verront l'autre, parce qu'ils ne sont pas nés pour voir cela.

[85] Et l'autre, vous ne pouvez pas l'en empêcher, parce que c'est l'élection de Dieu. Il est né pour être un homme spirituel ou une femme spirituelle. Quelque chose en lui réclame cela. Oh ! Je—j’espère que cela entre profondément au point où nous pouvons... vous pouvez voir ce que je-je veux dire, pour couronner donc cela. Eh bien, Abraham...

[86] Rappelez-vous, tant qu’elles étaient associées, 1’église naturelle et 1’Eglise spirituelle, elles ne recevaient jamais de bénédictions. Jacob n'avait jamais été béni avant de se séparer d'Esaü. Et Abraham n'avait jamais été béni avant de se séparer de Lot.

[87] Lot tenait ses propres petites réunions de prière là dans son église, il enseignait ses fils, ses filles et les autres. Mais Lot menait une vie telle que, lorsqu'on leur parlait de la fin du temps, ils se moquaient de lui.

[88] C'est pareil aujourd'hui. Vous parlez de la guérison divine et de la puissance de Dieu et autres, ils s'en moquent. C'est le même esprit. Ce sont les deux grands esprits religieux qui tiennent le monde sous leur emprise: le croyant et l'incroyant, le croyant et le soi-disant croyant, l'un imitant l'autre. Eh bien, après qu'Abraham se fut séparé...

[89] Avez-vous remarqué ce que Jésus a dit, en parlant de Sa Venue, de la Seconde Venue ? Il a dit: « Ce qui arriva du temps de Noé, les gens mangeaient, buvaient, se mariaient, donnaient en mariage », mais lorsqu'il a parlé du temps de Lot, Il n'a jamais rien dit à ce sujet. « Ce qui arriva du temps de Lot », c'est à révéler.

[90] Observez ce qui arriva du temps Lot. Il y avait Lot là à Sodome, bien installé, intellectuellement; il était devenu l'un des grands hommes de la ville, un juge, il s'asseyait aux portails et jugeait les gens. Sa femme était membre de tous les clubs de la ville, ses filles et eux tous; elles étaient épousées par des célébrités; des intellectuels, des gens très instruits, intelligents, pleins d'esprit. Abraham vivait sous tente, sous un chêne. Mais un jour, tous les deux ont reçu une visitation.

[91] Un prédicateur intellectuel descendit leur prêcher là, il les appela à sortir Ecoutez-écoutez le message: « Sortez », avait-il dit à Lot.

[92] Il ne serait jamais sorti n'eût été la miséricorde d'Abraham. Il dit: « S'il s'y trouve cinquante hommes, épargnerez-vous la ville ? S'il s'y trouve trente hommes ? S'il... S'il s'y trouve dix ? » Il est allé jusque là. Et II n'a même pas pu en trouver dix parmi eux.

[93] Il n'est pas étonnant: « Ce qui arriva du temps de Noé. » Ne l'oubliez pas, Noé n'était pas le type de l'Eglise; c'était Enoch le type, il ne passa pas par la tribulation, mais il fut enlevé avant que la tribulation commence. Enoch était rentré à la Maison, il n'est pas passé par la tribulation. C'est Noé qui y est passé.

[94] Eh bien, suivez attentivement maintenant alors que nous évoluons là- dessus. Regardez quel genre de signe Abraham et sa famille avaient reçu. Ils avaient reçu le surnaturel. « Abraham.» Comment avait-Il su qu'il était «Abraham » ? « Où est ta femme Sara ? » Comment avait-Il su qu'il était marié ou qu'il avait une femme, Sara ? « Elle est dans la tente. »

[95] Eh bien, un Homme assis là, mangeant de la viande, buvant du lait, mangeant du pain de maïs. « Où-où est ta femme Sara ? » Comment avait-Il su cela ? Comment avait-Il su cela ? Pensez-y. Vous appelez... Vous qui êtes spirituels, saisissez cela. Comment avait-Il su cela, alors qu'il passait pour un Etranger, les habits couverts de poussière, et lorsqu'Abraham a dit: « Elle est dans la tente derrière Toi... »

[96] Et II a dit: « Je vais (Je, Je est un pronom personnel, Je, cet Homme, Dieu se manifestant dans la chair: Dieu. Abraham L'a appelé Elohim.) Je, Je te visiterai. Je vais tenir Ma Promesse. Et au temps de la vie, Je reviendrai vers toi et tu auras le jeune garçon dont Je t'ai parlé. » Et Abraham était âgé de cent ans, et Sara, de quatre-vingt-dix.

[97] Et Sara, là loin dans la tente (il y avait quelque quatre petites tentes, il y en avait une principale), elle était assise là au fond, derrière les toiles, suivant, et elle a entendu cela. Et au fin fond de son cœur, elle a souri, disant: « Moi, une vieille femme de cent ans avec mon seigneur (son mari), mon seigneur, vieux, et penser que nous aurons des désirs pour rester encore ensemble comme des jeunes mariés ? Oh ! Comment est-ce possible ? » Et elle a un peu souri.

[98] Il avait le dos tourné à la tente. Alors, Il a dit: « Pourquoi Sara a-t-elle ri ? » Oh ! Frère, vous y êtes.

[99] Considérez l'église charnelle recevant l'Evangile qui leur est prêché: Un Billy Graham moderne et les autres sont là en train de prêcher l'Evangile: « Sortez- en. » Mais sont-ils venus ? Non. Très, très, très peu.

[100] Observez le groupe d'Abraham, les appelés à sortir. Eh bien, remarquez. Il lui a donné ce signe, et Abraham a cru en Lui. Puis, Il a disparu de devant lui et s'en est allé. Oh ! Ça a toujours été la séparation, les appelés à sortir

[101] Eh bien, ces deux esprits (pour me dépêcher avec vous, me dépêcher donc pour atteindre le point que j'aimerais vous faire voir), ces deux groupes étaient tellement unis tout au cours des âges depuis le commencement même de temps, l'église naturelle, l'Eglise spirituelle. Ils l'étaient dans l'Ancien-Testament; ils l'étaient dans le Nouveau Testament, et ils le sont encore aujourd'hui.

[102] Eh bien, il y a environ deux mille ans, cela en est arrivé au sommet, cela a atteint l'apogée dans deux hommes: l'Un d'eux, Jésus-Christ; l'autre, Judas l'Iscariot. Eh bien, Jésus avait relié la Venue, Sa Seconde Venue, à ces deux esprits qui seraient de loin différents de ce qu'ils étaient jadis. Eh bien, c'est ici que j'aimerais que vous vous revêtiez de vos-vos vêtements de gloire. Ces deux esprits vont être différents. En effet, Satan est venu, il a vécu dans un homme qui était un membre d'église: Judas l'Iscariot; il a vécu dans l'église charnelle, et il était tout le temps l'ami de l'Eglise. Mais il est venu, il a séduit, ou plutôt il pensait séduire son frère. Il est venu et s'est appliqué à devenir l'un d'entre eux, et il a goûté aux bonnes choses de Dieu; il a bien évolué en Esprit, apparemment, il est allé prêcher l'Evangile, il a chassé les démons. Mais en son for intérieur, il était tout le temps, pour commencer, Judas. La Bible dit: « Il est né fils de la perdition. »

[103] Eh bien, rappelez-vous, il y a l'église charnelle là dans le passé en Esaü, les pharisiens et les saducéens.

[104] Mais observez ce gars qui pense lui-même juste un... Il évoluera avec le Message un temps, mais il ne voudra pas s'y impliquer davantage. Voyez-vous ces esprits ? Jésus a dit: « Il sera tellement proche de la chose réelle qu'il séduirait même les élus » (les élus, veuillez bien remarquer cela), « si c'était possible. » Mais ce n'est pas possible. Voyez ? Il séduira.

[105] Observez donc, pas juste l'église charnelle, celle qui est là, l'église charnelle qui a une routine habituelle, le groupe d'Esaü.

[106] Nous avons aujourd'hui le groupe des « judascariens », qui est un très grand traître, un très grand traître, ils atteignent les seuils mêmes de la bénédiction. C'est juste comme dans Hébreux 6 et 10, il est dit: « Après avoir autrefois été participants et avoir goûté les puissances du siècle à venir, avoir fait tout cela de... et puis, s'ils ont reçu la connaissance de la vérité et qu'ensuite, ils s'en détournent volontairement » (C'est quoi volontairement ?) « tenant pour profane le sang de l'alliance par lequel ils ont été sanctifiés. »

[107] Laissez-moi vous donner une illustration. La voici. Il y a ici un homme; c'est un homme bon, un jeune homme gentil. Il est appelé; il sent dans son cœur le désir de devenir un prédicateur. C'est bien, il accepte Jésus comme son Sauveur personnel. C'est un brave garçon, on ne peut rien dire contre lui. Peu après, la question de la sanctification est soulevée. Cet homme a de convoitises lorsqu'il regarde les femmes, il-il pèche. Voyez ? Et puis, la chose suivante, peut-être qu'il avait fumé, et il a envie de fumer. Peut-être qu'il veut jouer à l'argent. Peut- être qu'il veut faire des choses mauvaises. Il sait qu'il ne devrait pas faire cela, alors il dit: « O Dieu, applique le Sang de Jésus sur moi et sanctifie-moi. »

[108] Et il est sanctifié. Il peut crier, louer le Seigneur, et faire aussi certaines choses, il va accomplir des œuvres. Rappelez-vous, Jésus a dit que ce type-là sera là ce jour-là. « Plusieurs Me diront: 'Seigneur, n'ai-je pas prophétisé (prêché) ? N'ai-je pas chassé les démons en Ton Nom ?' » Jésus a dit: « Je ne vous ai même pas connus, vous ouvriers d'iniquité. » Voyez, les voilà.

[109] Maintenant, suivez donc ceci. Nous allons subdiviser un cheveu une centaine de millions de fois, jusqu'à avoir le tranchant aigu de l'Evangile, plus tranchant qu'une épée quelconque à double tranchant, qui pénètre jusqu'à séparer l'os et qui discerne... Alléluia ! O Dieu, laisse cela pénétrer: « Il discerne les pensées du cœur. » C'est ça l'Evangile, la puissance de Dieu. La Parole de Dieu rendue manifeste, c'est l'Evangile. Vous direz: « La Bible dit: 'C'est-c'est la Parole de Dieu.' »

[110] Eh bien, la Parole rendue manifeste, c'est l'Evangile. L'Evangile n'est pas venu à nous en parole seulement, mais avec puissance et démonstration du Saint-Esprit, pour démontrer la puissance, vivifier l'Evangile.

[111] Lorsque je suis allé en Inde, l'archevêque de-de l'Eglise méthodiste est venu et a dit: « Monsieur Branham, nous n'aimerions rien apprendre d'un missionnaire. Nous connaissons la Bible plus que vous tous ne saurez jamais. » Il a dit: « Nous étions une église, nous étions établis ici deux mille ans avant que vous ne deveniez une nation. » C’est vrai. « Mais, a-t-il dit, nous avons appris que Dieu vous a visité et vous a donné un don qui peut faire vivre la Bible. » Il a dit: « C'est ce qui nous intéresse. » Oh ! la la ! Voyez, cet homme-là était un fils, il n'était pas un petit-fils, comme David l'avait dit. Voyez ? “Nous aimerions connaître. Est-ce vrai ?”

[112] J'ai dit: « C'est vrai, certainement: Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement.»

[113] Maintenant, observez-le, l'église naturelle persécute l'Eglise spirituelle. Eh bien, nous voyons donc Judas prétendre être un frère, un frère, et cela a abouti finalement à un apogée.

[114] Eh bien, observez ce jeune prédicateur. Il en arrive au point où il dit: « Seigneur, je regarde des femmes, je ne devrais pas faire cela. Je fais un peu, tu sais, les choses du monde. Je ne devrais pas faire cela. Je dépense mon argent dans des courses aux chevaux. Je-je ne devrais pas faire cela. Je-je vais chaque nuit au cinéma. Je ne devrais pas faire cela. Je me réjouis des films vulgaires et des choses semblables, j'ai des photos des femmes nues dans ma chambre. Je ne devrais pas faire cela. Ce sont des choses du monde. Sanctifie-moi, Seigneur.»

[115] Et le Seigneur dit: « D'accord, Je vais le faire. » Il applique le Sang de Jésus-Christ et le sanctifie.

[116] Puis cela fait, un soir, en passant, il entend quelque chose. Il s'approche et écoute. Il entend parler du baptême du Saint-Esprit, du remplissage de l'Esprit. Alors, il examine cela: « Oh ! la la ! C'est merveilleux, n'est-ce pas ? Mais, dis donc, cela ruinerait mon ministère si je le prêchais. Cela amènerait ma mère à me chasser de la maison. Cela ferait qu'on me chasse de l'église si jamais je l'abordais. Oh ! je ferais mieux de me tenir loin de ça. Mais laissez-moi examiner cela. Oui, c'est la Vérité, c'est la Bible. »

[117] Eh bien, c'est comme un célèbre prédicateur connu dans le monde; il a été surpris récemment à genoux par un homme qui était avec moi à Porto Rico, parlant en langues à Londres, en Angleterre; un homme puissant, l'un des plus grands évangélistes du monde aujourd'hui. Et cet homme, son frère est avec moi ici, un homme rempli de l'Esprit, a couru vers lui et, ô frère, c'est ça. »

[118] Il a dit: « Je le sais. Je le sais. Mais, écoute, laisse-moi te dire quelque chose. »

[119] Il a dit: « Prêche-le donc. Prêche-le. L'heure est là. Avec ton influence, tu peux secouer le monde. »

[120] Il a dit: « Non, je ne peux pas prêcher cela. Tu vois, la—l'église me chasserait. Je ne peux pas prêcher cela. Je ne peux pas le faire. » Oh ! Frère !

[121] « Ceux qui ont une fois été sanctifiés et qui ont reçu la connaissance de la Vérité, ils examinent Cela et voient que c'est vrai, et ils rejettent Cela, puisqu'ils crucifient pour leur part le Fils de Dieu, ils L'exposent à l'ignominie, ils ont honte de l'Evangile. »

[122] Paul a dit: « Je n'ai pas honte de l'Evangile de Jésus-Christ, car c'est une puissance de Dieu pour le salut. » C'est la puissance de Dieu qui opère dans Son Eglise.

[123] Mais il a dit: « Je ne peux pas le faire. » Cet homme a dit: « Ils penseraient que je suis pentecôtiste. Ils feraient de moi... » Il a dit: « Je... ma-ma réputation serait souillée. » Oh ! frère !

[124] Je n'ai pas de réputation. Je pense à Sa-à Sa réputation, c'est celle-là qui compte.

[125] Mais vous voyez à quel point il peut s'En approcher, vous savez. « Et il tient pour profane le Sang de l'alliance par lequel il a été sanctifié; ce qui l'avait sanctifié, qui l'avait fait sortir du monde et qui cherche à le placer ici en haut, et alors il examine cela, il en a la connaissance; s'il s'en détourne, il ne reste plus de sacrifice pour le péché, dit la Bible, mais une attente terrible du jugement et de l'ardeur d'un feu qui dévorerait l'ennemi. A Moi la vengeance, dit l'Eternel. Celui qui a violé la loi de Moïse meurt sans miséricorde sur la déposition de deux ou trois témoins. De quel pire châtiment sera jugé digne un prédicateur qui a foulé aux pieds le Sang de Jésus-Christ après avoir reçu la connaissance de la Vérité, et qui aura tenu Cela pour profane. » Ouf !

[126] Voyez-vous où nous en sommes ? Jésus a dit: « Faites attention. » Voyez- vous ce qu'était Judas ? Il était juste parmi eux. Il était l'Esaü, devenu plus grand pour cet âge-ci. Il était un séducteur, un imitateur, devenu plus grand pour cet âge-ci. Il revient ici, se fait frère à Jésus, un prétendu frère. Mais dans son cœur, il était tout le temps avec la vieille église charnelle, parce que c'est là qu'il a vendu Jésus. Il a vendu Jésus, ses droits d'aînesse, tout comme Esaü l'avait fait pour un plat de lentilles. Il a vendu son droit d'aînesse à trente pièces d'argent.

[127] Plus d'un homme et d'une femme aujourd'hui ont vendu leur droit d'aînesse spirituel en contrepartie d'une popularité, d'une petite chose du monde que vous n'avez jamais vaincue, une petite femme portant des maquillages, se coupant les cheveux, portant des shorts; des hommes en contrepartie de petites plaisanteries malsaines et de la cigarette, quelque chose du monde. « Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est pas en vous », dit la Bible.

[128] Je ne voudrais pas vous blesser, mais nous sommes à la fin. Nous y arrivons maintenant, nous gravissons vite l'échelle maintenant.

[129] Voyez-vous ce qui se passe ? C'est ce qu'ils font. Ils sont prédestinés. Ils peuvent imiter et être tout aussi doux et humbles, tout aussi proches des chrétiens, si proches que cela séduirait même les élus; mais c'est donc à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.

[130] Une femme en shorts n'aura jamais l'air d'une chrétienne à mes yeux. La Bible dit: « C'est un péché et une abomination pour une femme de se couper les cheveux. » Il n'y a eu qu'une seule femme dans la Bible qui se soit jamais peint le visage, c'était Jézabel.

[131] Qu'en est-il des hommes, vous les hommes qui êtes censés être des chrétiens et qui laissez vos femmes faire cela ? Quand... Dieu vous en tiendra responsable. Ce n'est pas l'homme; charnel... Oh ! J'irai adhérer à telle église si... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Vous y pensez. » C'est exactement ce que les Ecritures ont annoncé qu'ils feraient, et c'est exactement ce qu'ils ont fait. Et c'est ce qu'ils feront: compromettre.

[132] Quelqu'un a dit: « Billy, si tu n'arrêtes pas ça, tu feras fuir tout le monde. »

[133] Il n'y a qu'une seule chose qui ne partira pas, le Saint-Esprit, parce que c'est Sa Parole. Et le véritable croyant prédestiné ne partira pas, parce que c'est de la Nourriture pour son âme. Il aime Cela, et rien ne peut l'En empêcher. Il fera tout, comme Jacob, mais il tient à ce droit d'aînesse. Il se tiendra là. Peu importe que cela lui coûte chaque ami qu'il a, que ça lui coûte le travail, que ça lui coûte sa qualité de membre d'église, que ça lui coûte tout ce qu'il a, il s'accrochera toujours à Cela, parce qu'il n'en peut rien. Il y a en lui Quelque Chose qui le fait agir, une profondeur appelant une profondeur. Oh ! Vous y êtes, Quelque Chose en lui.

[134] Ecoutez, tout ce que vous voulez trouver dans la Bible, vous le prenez ici, remontez dans la Genèse et voyez où cela a commencé, voyez où cela aboutit. Pour tous les esprits, tous les mouvements qu'on a aujourd'hui, retournez dans la Genèse. C'est ce que nous faisons pour vous prouver ces choses que vous voyez, mes amis. N'oubliez pas cela. Ne laissez pas cela vous passer par-dessus la tête. Laissez cela vous pénétrer profondément. Ce sont les choses de Dieu. Cela atteint le sommet; et Jésus a prédit que cela l'atteindra une fois de plus dans les derniers jours, et ça l'atteindra en ceci: « Le sceau de Dieu et la marque de la bête »; les deux puissances spirituelles œuvrant ensemble.

[135] Maintenant, tout le monde sait que le sceau de Dieu, c'est le droit d'aînesse, le baptême du Saint-Esprit. Ephésiens 4.3 dit: « N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellé pour le jour de votre rédemption. » Lorsqu'ils naissaient de nouveau, ils étaient remplis du Saint-Esprit. Le Saint-Esprit, c'est la nouvelle naissance, nous le savons. Vous-vous êtes né de l'Esprit; j'accepterai cela. Mais avant votre naissance...

[136] Lorsqu'un enfant est conçu dans le sein maternel, il y a une espèce de vie, c'est (Voyez ?) une vie dans les petites-dans les petites cellules, de son corps qui se tord, s'agite et se trémousse comme cela. Mais à sa naissance, il reçoit une... [Frère Branham frappe la main en imitant une tape. - N.D.E.] comme cela. Et alors, il pousse un cri aigu et devient une âme vivante.

[137] Un enfant peut fréquenter l'église et dire: « Oh ! je crois dans l'église. Je-j'irai; je ferai ceci. Et je suis un bon... Je veux faire le bien; je veux faire le bien. » Mais ce dont il a besoin, c'est d'une tape de l'Evangile pour le réveiller afin de l'amener à crier pour réclamer la Vie Eternelle; et le Saint-Esprit crie en lui, comme jamais auparavant. Et il devient une nouvelle créature; il est né de l'Esprit. Puis, il commence à grandir, à évoluer, son être est en Dieu; voyez, c'est juste comme un enfant, un enfant naturel a son être dans le monde.

[138] Alors, si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous avons un édifice qui attend. Voyez ? Tout aussi certainement que le corps naturel est venu, il y a un corps spirituel pour recevoir cela lorsque cela est sorti de sa mère. Et lorsque cela sortira de la terre mère... En fait, maintenant il est en son sein, gémissant, criant (ô Dieu), gémissant, peinant, vieillissant, avec des maladies et tout qui l'assaillent, et l'Esprit à l'intérieur de cela cherche un pays au-delà de la rivière. Il gémit, il se tord, il se trémousse (oui, oui), parce qu'il y a une Vie Eternelle là à l'intérieur. Elle est dans un corps qui doit mourir. Et à un moment, de même que la mère fait sortir l'enfant naturel, et le corps spirituel reçoit cela, la terre fera sortir cela, le corps naturel tombera, le corps physique, ou plutôt le corps céleste saisira cela là. Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous avons un édifice qui attend. C'est pourquoi vous oubliez les choses du monde. Elles sont mortes pour vous. Voilà l'Esprit. Observez donc cela alors que nous continuons maintenant: les deux esprits.

[139] Le Saint-Esprit est la nouvelle naissance; nous le savons. Il s'agit de naître de nouveau, de l'Esprit de Dieu. C'est ainsi que vous naissez, de l'Esprit. Etre né de l'Esprit, c'est la nouvelle naissance. Très bien. Vous naissez de l'Esprit; puis quand vous êtes né de l'Esprit, vous êtes rempli du Saint-Esprit. Très bien.

[140] Alors, lorsque ces deux se retrouvent sur la terre, le naturel et le spirituel, parfois le... J’ai vu cela. Maintenant, pour terminer, j’aimerais en arriver à la fin maintenant en disant ceci pendant quelques minutes. Dans le naturel ou dans le spirituel, dans l'un ou l'autre... Maintenant, j'espère que tout le monde saisit cela. Maintenant, soyez tout aussi calme et respectueux que possible.

[141] Maintenant, avez-vous déjà vu cela ? Vous voyez dans nos églises aujourd'hui, même dans nos groupes à nous, que nous nous sommes séparés et que nous avons formé des organisations; nous avons vu tout cela. On a vu un homme prendre un passage des Ecritures, puis, frère, cet homme peut prendre ce passage de l'Ecriture et le faire vivre de nouveau, le faire vivre exactement comme c'est promis ici dans la Bible. Et l'autre homme le verra faire cela, il viendra chercher à faire cela et il va échouer.

[142] Eh bien, j'espère que vous saisissez donc. Il va échouer. Pourquoi ? Cette Ecriture n'est pas inspirée pour lui. Il essaie seulement d'imiter. Il cherche seulement à copier quelque chose. Il n'était pas... Eh bien, peut-être qu'il a été envoyé par des hommes. Peut-être un homme a dit: « Eh bien, vous pouvez faire la même chose. » Voyez, c'est juste ce que Jésus a dit qu'il arriverait. La Bible prédit qu'il en sera ainsi dans les derniers jours: « De même que Jannès et Jambrès s'opposèrent à Moïse. »

[143] Moïse s'est tenu là, Jambrès aussi. Moïse a jeté sa verge, elle s'est transformée en serpent. « Eh bien, a dit Pharaon, viens ici, Jambrès; tu peux faire la même chose. » Et il l'a fait. Voyez ? Mais qu'est-il arrivé ? Par la suite, la verge de Moïse a avalé la verge de Jambrès. Voyez, cela a été rendu manifeste. Où était sa verge ?

[144] C’est juste comme la perception supersensorielle. C’est comme certains spiritismes. C'est comme certaines de ces églises qui croient des choses charnelles, là loin. Les choses de... Ils disent: « Eh bien, c'était pour un autre âge. » Ils sont tout à fait dehors. Mais observez cet esprit dans les derniers jours, il se met à imiter le vrai Esprit. Voyez ? C'est ça la cause des ennuis. C'est exactement comme ce qui est réel (Voyez ?), mais il ne peut pas rendre cela manifeste; il ne peut pas faire subsister cela, il ne peut pas faire durer cela. O Dieu!

[145] Des gens viennent et disent: « Moi aussi, j’ai le Saint-Esprit. » Regardez la vie qu'ils mènent; elle ne dure pas d'un réveil à un autre, d'une réunion à une autre. Elle est rendue manifeste; ils ne L'ont pas reçu. Si un homme est né de l'Esprit de Dieu, ou une femme, ils porteront les fruits de l'Esprit; ils marcheront pieusement; c'est ce genre de vie qu'ils mèneront. Voyez ? Ils se tiennent loin des choses du monde. Dieu vient parmi eux, se manifeste, et prouve que c'est Lui, Dieu, qui est à l'œuvre. L'autre est en train d'imiter. Voyez ?

[146] Les imitations, c'est ce qui passe sur toute la ligne, les imitations. Considérez Ismaël et Isaac; et tout du long (voyez ?) Imitation. Considérez le prophète Moïse et considérez le prophète Balaam. Voyez ? Voyez-vous comment ils ont fini ? Regardez Judas et regardez Jésus.

[147] Et Jésus prédit que ce Saint-Esprit sera dans les derniers jours le Sceau de Dieu. Maintenant, qu'est-ce qui sera la marque de la bête ? Ça sera de rejeter le Sceau de Dieu. Car tous ceux qui n'avaient pas le Sceau de Dieu avaient reçu la marque de la bête. Et si ce sont deux marques spirituelles, l'une d'elles sera la véritable marque de Dieu, et l'autre sera l'apostasie. Pouvez-vous voir cela ?

[148] Considérez la marque dans l'Ancien Testament. Lorsque la trompette retentissait, au jubilé, après un certain nombre d'années, les-les esclaves devenaient libres parce que la trompette avait sonné. Eh bien, tous ceux qui voulaient devenir libres pouvaient le devenir. Mais certains parmi eux, qui voulaient rester esclaves, étaient donc amenés à l'autel, au poteau de l'église, on leur perçait l'oreille avec un poinçon. Et ils étaient marqués pour toujours, ils restaient toujours esclaves de ce maître-là.

[149] Et aujourd'hui, vous pouvez écouter le Message de l'Evangile sur la Vérité: « Maintenant, vous pouvez devenir libre si vous le voulez. » C'est Dieu qui vous parle. Mais lorsque vous arrivez à cette frontière-ci, vous regardez de l'autre côté, vous avez la connaissance de la Vérité, et qu'ensuite vous vous retournez, on vous perce l'oreille et vous resterez pour toujours un croyant intellectuel. Vous serez religieux, vous irez à l'église, mais vous ne recevrez jamais le Saint-Esprit. Voyez ? Alors, vous resterez esclave pour le reste de votre vie. Maintenant, la marque de la bête ou le Sceau de Dieu... Et nous arrivons si près.

[150] Ecoutez donc, la Parole doit être inspirée: L'entendre, La reconnaître et agir sur base de Cela. Beaucoup de gens entendront, mais ils ne La reconnaîtront pas. Dieu peut dire: « Voici votre heure. »

[151] « Je n'aimerais pas devenir un saint exalté. Je-je ne veux rien de cela. Voyez. Ils ne reconnaissent pas cela.

[152] Nous pouvons aller aux réunions, le Glorieux Saint-Esprit peut descendre. L'autre jour, j'étais assis là lorsqu'une vision est apparue, et II a prédit exactement cela. J'ai dit: « Un jeune homme va arriver ici. » Il est arrivé, il a fait signe à ce serviteur: « Vous souffrez du cœur et vous cherchez... » « Oui, c'est tout à fait vrai. »

[153] « Voyez-vous cette femme qui arrive là ? » « Venez ici. Vous avez une tumeur au sein, et cela se trouve sur le sein gauche et vous êtes dans un état très critique. Et vous êtes une pécheresse et vous n'avez pas... » « C'est tout à fait vrai. »

[154] Il y avait des hommes assis là, ils ont regardé tout autour, des prédicateurs et tous, ils ont dit: « Oh ! la la !... » Ils vont à la réunion et voient le Saint-Esprit parcourir l'assistance et dévoiler les secrets des cœurs, des choses comme cela, ils disent: « Merveilleux ! Oui. » Voyez ? Oh ! frère ! Voyez, ce... c'est-c'est de l'autre côté; quelque chose est arrivé. Les femmes continueront carrément à aller de l'avant, faisant la même chose. Les hommes retourneront carrément comme un cochon à son bourbier ou un chien à ses vomissures, malgré tout. Ne voyez-vous pas cela ? Eh bien, je parle à... le...

[155] Voyez, vous devez alors vous rendre compte, ami, de votre situation. C'est pourquoi cette bande, j'ai dit: « C'est exclusivement pour l'église (voyez ?), exclusivement pour l'église. » Si vous avez été appelé à quitter la vie... quitter les ténèbres pour venir à la vie, de la mort à la Vie, de la conception formaliste de Christ à une expérience de la nouvelle naissance, voir votre vie se débarrasser des choses du monde, prendre position pour Christ, peu importe quoi que ce soit, alors quelque chose s'est passé. Voyez ? Il y a en vous quelque chose qui a faim et qui se meut comme c'était pour Jacob. Voyez, vous luttez avec le Seigneur; vous marchez différemment après cela. Quelque chose de différent en vous, vous êtes changé.

[156] Eh bien, cela a... Avant que cela puisse avoir lieu, ça doit vous être inspiré. Peu m'importe; je peux me tenir ici et prêcher jusqu'à avoir... jusqu'à ce que tout ce qui me reste comme cheveux tombe, que les épaules s'affaissent et que j'aie quatre-vingt-dix ans, alors que vous m'écoutez chaque jour, tant que Dieu n'aura pas vivifié cela pour vous, vous resterez toujours dans la même situation.

[157] J'ai passé deux jours à méditer et à prier dessus. Voyez ? J'ai dit: « Seigneur, devrais-je dire cela à l'église ? »

[158] Quelque Chose a dit: « Dis-le. L'heure est proche. Dis-le. » Je pense qu'il me retirera très bientôt; alors, je-je voudrais vous le faire savoir.

[159] « Et nul ne peut venir à Moi, a dit Jésus, si Mon Père ne l'attire premièrement. Oh ! Je sais que vous dites avoir Dieu et qu'Abraham est votre Père; mais Je vous le dis, vous avez pour père le diable, a dit Jésus aux hommes religieux, aux sacrificateurs, aux grands hommes. Vous avez pour père le diable. » Voyez ?

[160] Et observez les fruits de 1’Esprit. Eh bien, voyez, ça doit être vivifié pour vous.

[161] Je ne peux pas me représenter Noé dire: « Vous savez quoi ? Ça doit être... peut-être qu'il pleuvra un jour; alors, je vais me mettre à me construire une arche. S'il pleut, eh bien, j'entrerai dans l'arche et m'en irai aussitôt. Et rien ne me dérangera parce que je serai entré dans l'arche et je m'en serai allé. » Pouvez-vous vous représenter cela ? Non, non, ce n'était pas ça. Si c'était ça (Oh ! puissent les élus entendre cela maintenant), si c'était cela, au passage de tout premier moqueur, comme la Bible dit qu'il y en avait eu contre lui, il aurait lassé tomber le marteau et s'en serait allé.

[162] Comme les gens le font aujourd'hui, ils s'engagent avec Jésus; et lorsqu'ils examinent et voient la Vérité, ils s'En éloignent. Ils ne peuvent pas supporter Cela.

[163] Comme ce célèbre évangéliste a dit: « Cela-cela va mettre en pièces mon ministère. » Je ne me soucie pas d'un ministère que le Saint-Esprit peut mettre en pièces, il doit être mis en pièces. Eh bien, mais (Voyez ?), c'est l'orgueil; un si grand homme, une si grande personne.

[164] Oh ! remarquez ceci maintenant. Noé était là dans le champ, il a entendu, il a reconnu et il a agi. Et peu importe le nombre des moqueurs qui venaient, il a aussitôt construit. « Noé, tu es un peu exalté, »

[165] « Ça ne me dérange pas du tout. » Tout en construisant... ?... Il avait entendu, il avait reconnu que c'était Dieu. Il avait examiné cela par les Ecritures, et c'était vrai. Il a aussitôt construit l'arche sans tenir compte de quoi que ce soit.

[166] Pouvez-vous vous représenter cela ? Pouvez-vous donc imaginer cela ? Moïse, en route vers l'Egypte, est allé là un jour, il a parlé à Séphora, sa femme, disant: « Séphora, tu sais quoi ? J'ai raffiné un peu de ma grammaire. J'ai un peu amélioré ma mathématique, un peu de géométrie et, oh ! beaucoup d'autres choses, et mon instruction. Depuis que je pais des brebis là derrière, je-je-j'ai raffiné un peu cela. J'avais commis une erreur en Egypte, je pense que je retournerai redresser cela. Je pense que je retournerai. » Non, à la première opposition contre lui, il tomberait là même.

[167] Qu'a-t-il fait ? Il a oublié tout ce qu'il avait appris sur la géométrie et sur son intellectualisme. C'était cela qui lui avait causé des ennuis.

[168] C'est ce qui a causé des ennuis à l'église aujourd'hui, c'est trop de prédicateurs instruits sans la nouvelle naissance par l'Esprit. Des hommes et des femmes qui aiment écouter des discours intellectuels plutôt que la prédication de la puissance et de la résurrection de Jésus-Christ. C'est ce qui nous a causé des ennuis aujourd'hui. Nous n'avons plus besoin d'écoles secondaires et de l'instruction pour les prédicateurs. Nous avons besoin des hommes appelés de Dieu, remplis du Saint-Esprit, et non de théologie élaborée de mains d'homme d'une quelconque dénomination. Nous avons besoin des hommes appelés de Dieu.

[169] Moïse paissait les brebis, il était établi et il avait oublié. Il savait que son intellectualisme avait échoué. Il savait que son instruction lui avait fait défaut. Il paissait les brebis, mais il a entendu, oh ! « Ote tes souliers, Moïse, car le lieu sur lequel tu te tiens est saint. » Il a entendu cela. Qu'était-ce ? Ce que disait la voix de l'Ange était scripturaire. Il avait promis à Abraham, son père: « Je visiterai le peuple après qu'il aura fait là quatre cents ans, Je le ferai sortir par un bras puissant. » Il reconnut que c'étaient les Ecritures de Dieu rendues manifestes.

[170] Permettez-moi de m'arrêter un instant. Laissez cela pénétrer. Pouvez- vous voir ce dont je parle aujourd'hui ? La Parole de Dieu rendue manifeste juste devant vous et vous ne vous En rendez pas compte. Pensez donc à Sodome et Gomorrhe; pensez à la promesse de Christ pour les derniers jours.

[171] Moïse reconnut cela; c'était scripturaire; c'était une promesse. Il a entendu, il a reconnu. Quelque chose se passa en lui. Frère, il pouvait alors aller accomplir cela. Il a agi. Il pouvait descendre écraser chaque Pharaon; il pouvait faire venir les fléaux quand il le voulait; il pouvait ouvrir la mer Rouge, parce qu'il avait entendu, il avait reconnu, et il agissait à la place de Dieu. « Je serai Dieu pour toi, et toi, sois Mon prophète », a-t-Il dit. Il a dit: « Je ne peux pas le faire. »

[172] Il a dit: « Eh bien, alors, toi, sois dieu, et qu'Aaron soit ton prophète. Tu dois de toute façon aller. »

[173] Il n'a jamais dit: « Eh bien, peut-être que je devrais descendre mettre les choses en ordre. »

[174] Pouvez-vous vous représenter Elie sur le mont Carmel dire: « Vous savez, ce pays est horriblement dans le péché, peut-être, peut-être que je devrais aller dire à Achab qu'il devrait avoir honte de lui-même. Peut-être que je devrais aller là sur la montagne, m'asseoir et jeûner simplement si longtemps que les gens en auraient marre de me voir crever de faim... » Non, non, ce n'était pas ça.

[175] Mais il avait entendu, il-il avait reconnu et il avait agi: « J'ai ordonné aux corbeaux de te nourrir. Va à côté du Kérith. »

[176] Lorsqu'arriva le temps de la confrontation entre Baal et Dieu, il leur dit: « Allez donc prendre vos sacrifices; faites tout ce que vous voulez avec, invoquez votre dieu. » Après qu'ils se furent fait des entailles (et ils étaient charnus), qu'ils eurent sautillé et fait beaucoup de bruits, il a dit: « Criez à haute voix, peut-être qu'il est en voyage, peut-être qu'il est occupé. Peut-être qu'il dort. » Oh ! frère !

[177] Eh bien, savez-vous ce qu’il a dit ? « Je suis croyant en Jéhovah, je peux donc faire ceci de toute façon. » Oh ! non, n'imitez pas cela. Non, ne cherchez pas à faire l'Elie à moins que Dieu vous ait appelé à être comme lui. Oui, oui. « Je suis serviteur de Jéhovah. Il y en avait aussi sept cents là, mais aucun d'eux n'avait osé faire cela.

[178] Alors, après avoir découpé le taureau et déversé de l'eau, il a dit: « Seigneur, j'ai fait tout ceci sur Ton ordre. » Voyez-le... N'importe qui d'autre aurait essayé, cela aurait échoué.

[179] Cela doit vous être inspiré. Le Saint-Esprit doit l'apporter et le rendre manifeste pour vous.

[180] C'est ça le problème aujourd'hui. Vous ne pouvez pas venir à l'autel et dire: « Eh bien, alléluia ! Alléluia ! Seigneur, je veux le Saint-Esprit. Alléluia ! Alléluia! » Non.

[181] Mais, frère, sœur, une fois que le Saint-Esprit vous a inspiré cette Parole, vous La recevrez avant de quitter votre siège. Quelque chose brûlera en vous. Le prédicateur n'aura pas à vous dire de faire ceci ou cela; les vieilles feuilles tomberont et les nouvelles pousseront. Cela vous a été inspiré. Vous ne vous fâcherez pas contre le prédicateur lorsqu'il prêche la Vérité de la Bible. Vous aimerez cela, vous prendrez cela, et c'est la Nourriture pour votre âme.

[182] Même Jésus Lui-même a dit: « Je ne fais pas ce que Je veux faire de Moi-même. Le Fils ne fait rien de Lui-même, Il ne fait que ce qu'il voit faire au Père. » Les Paroles... Il était Emmanuel Lui-même. Il était Dieu sur terre, Jésus L'était. Il était la chair dans laquelle Dieu demeurait. Il était la Tente dans laquelle Dieu habitait. Amen ! Mais malgré tout cela, le Fils de Dieu né de la vierge, Emmanuel, avec la plénitude de l'Esprit (Il avait l'Esprit sans mesure), et cependant, dans Sa propre chair, Il a dit: « Je ne fais que ce que le Père Me montre premièrement. » Il Lui inspirait de faire cela...

[183] Satan a dit: « Change ces pierres en pain, accomplis un miracle. Fais- moi voir cela. »

[184] Il a dit: « Il est écrit: 'L'homme ne vivra pas de pain seulement' » Oh ! la la ! Mais lorsqu'une foule eut faim, Il prit cinq petits pains et deux petits poissons, Il nourrit cinq mille personnes. Oh ! Alléluia ! Voyez-vous ce que je veux dire !

[185] Ne cherchez pas à imiter. C'est ça le problème des pentecôtistes aujourd'hui. C'est ça le problème de l'église aujourd'hui. Il y en a beaucoup qui cherchent à imiter ceux qui ont le Saint-Esprit. Il y en a beaucoup qui cherchent à imiter la guérison divine. Il y en a beaucoup qui cherchent à imiter diverses choses de Dieu. Vous ne pouvez pas faire cela. Ces choses viennent par élection, par l'appel de Dieu, vous êtes sorti du sein de votre mère avec cela: « Les dons et les appels sont sans repentir. » Oh ! la la ! C'est vrai. Vous ne pouvez pas faire de vous-même ce que vous n'êtes pas.

[186] Mais si c'est Dieu qui vous appelle, soyez la personne la plus reconnaissante au monde, parce qu'il vous a appelé. Alors, cela devient réel pour vous.

[187] Comme je pourrais prêcher, si j'en avais le temps, sur les écureuils de l'autre jour, cela m'a pratiquement changé. Je n'avais jamais vu cela auparavant, et je ne pouvais pas le faire. Hattie, elle est assise là au fond et me regarde. Comment cela a-t-il donc pu arriver ? Ça ne pouvait pas se faire, mais c'était inspiré, c'était vivifié. La Parole avait été proclamée et Elle s'est accomplie. Alléluia !

[188] Paul, pouvez-vous vous le représenter dire: « J'ai fait quatorze jours et quatorze nuits en mer, il n'y a ni étoiles ni lune, il n'y a ni soleil ni rien. Je pense que je vais juste monter leur dire: 'Ayez bon courage, car Dieu s'occupera de nous après tout.' » Oh ! Ce n'est pas comme ça que Dieu travaille. Ce n'est pas ce que Dieu fait.

[189] Votre foi est bonne, frère. Votre foi est merveilleuse. Mais tant que la chose ne vous est pas inspirée...

[190] Oh ! Voici un signal rouge suspendu là, et si je vois... Je dis: « Eh bien, je pose mon pied sur l'accélérateur. Je suis en voiture, je peux dépasser ce signal-là en roulant à 120 miles [193 km] à l'heure. » C'est vrai. « Je peux ressentir la puissance sous mon pied. » Mais vous feriez mieux d'attendre le signe du départ. Alléluia !

[191] Comprenez-vous ce que je veux dire ? Quand le signe du départ est donné, alors c'est en ordre. Quand la chose vous est inspirée, et que Dieu fait savoir cela comme II l'a fait autrefois, là, c'est en ordre. Mais avant qu'il le fasse, vous aurez un tas d'imitations à la Judas, errant, on dirait, et disant: « Eh bien, je suis tout à fait comme eux. Je suis aussi chrétien. »

[192] Oh ! Ne vous rappelez-vous pas les fils de Scéva, de Scéva ? Ils allaient, disant: « Nous vous conjurons, nous vous conjurons au Nom de Jésus que Paul prêche, sortez. » Il a dit: « Je connais Paul, et je connais Jésus, mais vous, qui êtes-vous ? »

[193] L'heure vient où le vrai et le faux vont être rendus manifestes. Cela se manifeste aujourd'hui parmi les chrétiens. Cela se manifeste dans les églises aujourd'hui. Cela se manifeste parmi les gens aujourd'hui. Je vous retiens longtemps, je voudrais que vous compreniez ceci.

[194] Paul n'a jamais dit: « Je pense que je vais monter là leur dire: 'Eh bien, ayez bon courage.' » Non.

[195] Qu'a-t-il fait ? Il avait entendu un Ange. Il savait que c'était le même Ange qui lui parlait toujours. Il l’avait reconnu. Ensuite, il a agi; il est monté et a dit: « Ayez bon courage, car l'Ange du Seigneur dont je suis le serviteur s'est tenu à côté de moi hier soir, Il m'a donné une vision qui montrait que rien ne se perdrait sur ce bateau. Ayez bon courage, prenez votre dîner maintenant, tout est en ordre. » Amen. Quand cela vous est inspiré, alors Dieu le confirme...

[196] J'ai fait un commentaire quelque part ici, j'ai noté cela, ça se trouve ici même. Nous sommes à la fin de toutes choses. Permettez-moi juste d'insérer ceci comme ça maintenant, pour terminer. J'espère que Dieu vous a révélé quelque chose. Tout est à la fin. L'autre soir, quelqu'un m'a posé une question, je pense que c'était frère Fred Sothmann, nous nous demandions à quel point nous étions près du temps de la fin.

[197] Frère Demos Shakarian avait vu cette vision si manifeste et elle s'est accomplie à la lettre cinq jours plus tard, il ne tenait pratiquement pas dans ses souliers. Il m'a appelé, il a demandé: « Comment va Joseph ? » J'ai dit: « Très bien. » Il a dit: « Est-ce qu'il a des visions ? »

[198] J’ai dit: « Oui. » Il m’a parlé de David, le fils de frère Wood, qu’il tomberait de sa moto, trois ou quatre jours avant que cela arrivât, tout à fait. Il a dit: « Vous savez, ces choses, ça se transmet en famille. »

[199] J'ai dit: « Le bien ou le mal se transmet, l'un ou l'autre, ça se transmet en famille. »

[200] Et nous avons un peu causé, et ils... Fred m'a dit: « D'où tire-t-on cela, Frère Branham ? »

[201] J'ai dit: « Ecoute, Fred. Considérons cela dans la nature. Dieu agit dans Sa nature. Regardez, observez ce qui est arrivé. Le soleil s'est levé à l'est. »

[202] La civilisation la plus ancienne que nous avons, c'est la Chine. Nous le savons tous. La civilisation la plus ancienne que nous avons, c'est la Chine. Très bien. Et la civilisation a évolué vers l'ouest. Et aujourd'hui, où iriez-vous en quittant la Côte Ouest, vous dirigeant tout droit de l'autre côté ? Vous irez en Chine. Exact. Nous sommes à la fin. La Bible dit, le prophète a dit: « Ce sera un jour qui ne sera ni jour ni nuit, pendant le parcours du soleil, mais vers le soir, juste avant que cela en arrive à la fin ici, la Lumière paraîtra une fois de plus, la même. » Jésus a dit: « Il y aura la pluie de la première et de l'arrière-saison. La pluie de l'arrière-saison produira les deux, la pluie de la première saison et la pluie de l'arrière-saison dans la même saison. » Nous sommes au temps de la fin.

[203] Regardez ça, laissez-moi vous le montrer. La politique est à la fin. Croyez- vous cela ? Montrez-moi quelque chose aujourd'hui. Cette nation est la pire du monde en ce qui concerne la corruption et l'impiété. Qui a lu le journal Courier de l'autre soir, à Louisville, où il est rapporté qu'on faisait le concours de Miss de toutes les nations, parmi les plus belles femmes de nations, pour les présenter comme Miss univers ? Toutes les nations ont envoyé, sauf la Russie. Et on a envoyé demander à Krouchtchev: « Pourquoi pas ?» Il a dit: « La Russie ne déshabille pas ses femmes pour les faire passer devant des hommes. » Un païen, un pays impie jette l'opprobre sur nous qui nous disons chrétiens; il a dit: « La Russie ne déshabille pas ses femmes pour les faire paraître comme cela. Et on ne voit jamais des shorts ou des histoires comme cela en Russie. » C'est de l'impiété. Et nous qui nous disons chrétiens...

[204] Il n'est pas étonnant que la Bible dise: « Toutes les tables sont pleines de vomissements. Et à qui puis-je donner des leçons ? Est-ce à des enfants qui viennent d'être sevrés ? Mais ce sera précepte sur précepte, règle sur règle. C'est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que je parlerai à ce peuple. Et voici le repos. En effet, ils n'ont point voulu écouter tout ceci. » Nous avons nos propres conceptions intellectuelles. Oh ! comme ça pourrait être bon de passer toute la journée là-dessus !

[205] La politique est corrompue ! Les démocrates, les républicains, et eux tous sont vils. Qu'est-ce ? C'est un tas de pots-de-vin. Chaque personne qui travaille là-dedans, qui n'est pas née de nouveau, est du diable. Le diable a dit: « Tous les royaumes du monde m'appartiennent », et Jésus ne lui a jamais contesté cela. Le monde est dirigé par le diable. Et chaque personne qui travaille pour le gouvernement, à moins d'être chrétien, est du diable et il travaille pour le diable. Ces pays vont tous revenir à Jésus quand II viendra; il y aura le Millénium.

[206] Considérez cela aujourd'hui, ce qu'ils font aujourd'hui. On me reproche d'avoir dépensé de l'argent là pour des chrétiens, on veut que je passe vingt ans dans la prison fédérale pour avoir dépensé de l'argent à organiser des campagnes religieuses, alors que pour le whisky, la bière et les cigarettes, on fait des amortissements de dizaines de millions de dollars par année pour souiller le pays. Et moi qui cherche à prêcher la justice, à me tenir à la porte de Jésus-Christ, on veut m'envoyer en prison pour cela. Et on prend une sottise comme celle-là du diable, vile, habile et maligne, et on laisse des amortissements pour des émissions à la télévision qui ont corrompu le monde, qui ont envoyé des femmes en pâture aux chiens. C'est l'une des plus grandes malédictions que ce pays ait jamais eue, et ils s'en tirent. Ils m'envoient en prison pour avoir prêché l'Evangile et pour amener un peu de dollars ici pour-pour prêcher l'Evangile, ce que les gens me donnent pour prêcher l'Evangile. Je ne suis pas riche, je ne peux pas annuler cela. Mais cependant, ils veulent m'envoyer en prison, me détenir pendant deux ans; et on aura bientôt un procès. Oh ! que c'est bas, que c'est vil ! O Dieu, sois miséricordieux !

[207] Voici ce que je dirai, peut-être que c'est le moyen dont Dieu se sert avant d'envoyer une bombe atomique. Il vous faut faire quelque chose de mal, vous savez. Vous devez une fois toucher à Son oint, pour cette même Ecriture, à moins que ce... « Ne touchez pas à Mes élus. » C'est exact. S'il le faut donc pour amener le jugement, comme du temps de Daniel ou ailleurs, que ça se passe. Je suis Ton serviteur, Seigneur. C'est en ordre. Oh ! Oui.

[208] La politique, une bassesse; la nation, une souillure. Eh bien, regardez, ils vont faire porter des shorts aux soldats aujourd'hui. Oh ! la la ! La politique, la guerre; la politique est à la fin. Les dictateurs sont en erreur. La politique est en erreur. (Pourquoi n'ont-ils pas gardé le roi pieux que Dieu leur avait donné: David ?) Le grand lord d'Angleterre a dit, lorsque cette-lorsque cette démocratie a été instituée, il a dit: « Maintenant, ça va, mais il arrivera un temps, a-t-il dit, où cela ne vaudra rien. Ça ne sera qu'un navire sans ancre. » Et il a raison. Il a dit: « Les politiciens se tiendront sur des caisses à savons à chaque coin avec toutes sortes d'escroqueries qui corrompent le gouvernement. » Et cet homme avait raison. C'est exactement ce qui se passe.

[209] Un homme peut sortir ici, il passe par ici, il s'enivre, il met en pièces tout ce qu'il veut, il descend là, et il connaît tout le monde, on ne dit rien là-dessus. Qu'un pauvre homme ou quelqu'un qu'on ne connaît pas ose faire cela, ils vont l'envoyer en prison. La corruption, la bassesse, la souillure, quarante pour cent parmi eux sont homosexuels. Pensez-y: Sodome et Gomorrhe sont de nouveau là. C'est le groupe qui est censé être religieux...

[210] Je-je me demande ce qui se passera prochainement, à l'arrivée du prochain président. Dieu nous a donné un bon homme pieux, le vieux Dwight Eisenhower. Et maintenant, je... Et observez ce qui va arriver prochainement. Nous pouvons avoir une ordure au prochain tour, bien assurément. Mais il viendra un pharaon qui ne connaît pas Joseph. Souvenez-vous-en. J'aborderai cela dans une seconde. La politique est corrompue. Nous le savons.

[211] La guerre est à la fin. Oh ! Autrefois, on se jetait des pierres. On se cognait des haches en pierre à la tête. Puis, on se tirait des flèches avec l'arc. Après, on a utilisé des fusils; ensuite, des mitraillettes; ensuite, les armes série 88 en Allemagne, et de très grosses armes, chez nous; et ensuite, on s'est jeté des grenades à main avec le gaz empoisonné. Mais aujourd'hui, on a la bombe à hydrogène. La guerre est à la fin. Chaque nation a la sienne, qu'allez-vous donc faire ? Même un petit pays peut aujourd'hui déclencher la gâchette, c'est tout ce qu'il y a à faire, et il va tout exploser. La guerre est à la fin. Amen. La guerre est à la fin. La politique est à la fin.

[212] L'instruction est à la fin. La délinquance juvénile est à la fin. Les enfants, il n'y a pas d'espoir pour eux, ils deviennent fous. On ne peut pas avoir l'éducation. Vous ne pouvez pas aller ici à l'école et trouver un enfant éduqué. Il est-il est deux fois plus fils de l'enfer qu'il ne l'était avant d'y entrer. Que l'enseignant dise quelque chose à ce sujet, il va se faire tuer. On va former un petit idiot, il ira là tirer sur l'enseignant, on l'amène le pendre. Nous avons perdu deux mille enseignants. Oh ! Un instant, je pense, vingt mille enseignants l'année passée. Je ne les condamne pas. Je ne voudrais pas non plus faire cela. Eh bien, ils affichent chaque fois des écriteaux: « Donnez à ces enfants une instruction universitaire. » Ils en ont certainement besoin, mais le diable les a eus. C'est le diable qui les a eus. Ce n'est pas une chose tout à fait normale, du genre aller là faire une saloperie, enlever la porte et la suspendre dans un arbre la nuit de Halloween, ou faire une moindre saloperie que les enfants avaient l'habitude de faire, ou prendre le boghei du fermier et placer cela sur la route, pas comme cela, mais ils sont devenus fous. Ils font des choses qui relèvent de la folie, ils vous tirent dessus, vous tuent, vous assassinent, vous empoisonnent et tout. C'est ça la nouvelle génération.

[213] L'accouchement est à la fin, la féminité, la maternité. Eh bien, on pratique le contrôle des naissances partout et ce sont les petits chiens qui ont pris la place.

[214] Les moeurs, il n'y a plus de mœurs. Les femmes s'habillent mal, elles passent à la télévision, toutes sortes d'imitation des gens mauvais de Hollywood, toutes sortes de bêtises, la mode, tout est à la fin.

[215] L'instruction est à la fin. La politique est à la fin. La guerre est à la fin. La civilisation est à la fin. Toutes ces choses sont à la fin. Oh ! la la ! Que pouvons- nous alors faire ? Qu'est-ce qui va venir après ? Nous sommes à la fin de tout.

[216] Eh bien, la vie dans l'église est à la fin, l'église normale, l'église, ce... Eh bien, ceci peut piquer juste un peu. Mais l'église charnelle, l'église d'Esaü, elle est arrivée à sa fin. Que fait-elle ? Elle termine sa course dans la fédération des églises, qui finira par s'unir au romanisme pour combattre le catholicisme, ou plutôt avec le catholicisme pour combattre le communisme. Le pape Jean invite toutes les églises à revenir, et elles le feront. Elles s'uniront exactement, c'est l'AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[217] Vous direz: « Un instant, Frère Branham, vous sortez de la ligne. » Si je sors de la ligne, c'est le Dieu qui a écrit cette Bible qui sort de la ligne. Il vous faut faire le Michée dans ce cas-ci.

[218] Morris Cerullo m'a dit l'autre soir, il a dit: « Qui est l'antichrist, Frère Branham ? C'est le Juif qui est l'antichrist. » J'ai dit: « Morris, et tu es Juif ? » Il a dit: « Ce sont les plus grands ennemis de Dieu qui existent. »

[219] J'ai dit: « Morris, non. Montre-moi dans les Ecritures où l'antichrist sort de Jérusalem. L'antichrist sort de Rome, pas de la Palestine. » Il a dit: « Eh bien, écoutez, je suis... Ils sont ennemis de Dieu. »

[220] « Oui, Dieu n’a-t-Il pas dit qu'Il les avait aveuglés afin de nous permettre d'avoir un jour où nous voyons ? Mais notre jour arrive bientôt à la fin. »

[221] Il a dit: « Oh ! Frère Branham, je n'y avais jamais pensé. » Voyez, vous y êtes.

[222] Voyez, nous sommes à la fin. Le monde charnel, l'église charnelle est à la fin. Observez comment elle finit sa course dans la fédération des églises, les United Brethren y sont entrés, les pentecôtistes sont dedans. Tous les autres forment une organisation. Voyez, on était là chez les Cananéens, et on a vu ces esprits d'Esaü, tout du long, très religieux. Ils s'unissent au monde dans une confédération sans entendement spirituel, incapable de vaincre les non élus de Dieu pour être appelés à sortir et être séparés.

[223] Oh ! Si seulement je pouvais faire comprendre cela, alors je pourrais juste inculquer d'une façon ou d'une autre... ils ne voient pas cela. Ils ont des yeux, mais ils ne voient pas; des oreilles, mais ils n'entendent pas. Oh ! Pourquoi sommes-nous si lents d'esprit ? Eh bien, écoutez ceci. Tout est à la fin.

[224] Et l'Eglise spirituelle est à la fin; Elle arrive à la fin. O Dieu ! Regardez là dans le passé, lorsqu'elle a commencé avec Luther, elle secouait le spirituel. Ensuite, avec Wesley est apparue la sanctification; puis, avec la Pentecôte, le Saint-Esprit; et aujourd'hui, au temps de la fin, l'Esprit de Christ est tellement dans l'Eglise qu'il accomplit les mêmes œuvres que Christ accomplissait. On est retourné une fois de plus à la tête, et on est prêt pour l'union entre l'Eglise et Christ, et la Venue du Seigneur Jésus, et la résurrection des morts. Nous sommes au temps de la fin. Jésus l'a dit: « Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme. » Comprenez-vous cela ?

[225] Considérez l'église charnelle. Regardez où elle va, elle s'éloigne de plus en plus.

[226] Considérez l'Eglise remplie de l'Esprit, Elle se débarrasse de tous ces petits non-sens, elle s'élève dans l'Esprit (elle est minoritaire évidemment), elle entre dans l'Esprit, mais elle atteint le niveau où le Saint-Esprit agit au travers d'elle, se frayant la voie, prête à recevoir Son Seigneur, prête à recevoir Son Seigneur.

[227] Et les autres se sont organisés, ils retournent dans le monde, ils sont séparés en groupes et retournent dans la fédération, se plaçant sous cette seule grande tête de la confédération, sous le catholicisme. « Et ils ont formé une image à la bête, » une image, « quelque chose de semblable. » Une confédération des églises formées avec le catholicisme, ces deux mis ensemble, travaillant ensemble. Qui peut faire la guerre à la bête ou à son image ? » Absolument pas. Oh ! comme nous pouvons passer des heures là-dessus !

[228] Maintenant, permettez-moi de vous dire ceci, ensuite, je vais... il sera temps de terminer. C'est... j'ai... Je vous avais dit que ce serait long. Je-je me sens bien emballé. Comme Dieu a même dit ces choses, Il a dit: « Dis-les-leur. Parles-en ouvertement. Ne garde plus longtemps silence. Montre-les-leur. S'ils ne reçoivent pas cela, alors leur sang ne sera pas sur tes mains. » L'heure est arrivée. Le temps, tout cela arrive au bout.

[229] Le monde est à la fin. Il ne peut plus subsister. Les guerres sont à leur fin. On ne peut plus avoir de guerre. Si vous en avez une, elle ne va pas... Il suffit que le premier déclenche la gâchette, c'est tout. La politique, elle est pourrie et corrompue.

[230] Le monde des églises, c'est-à-dire les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes, ce sont des cochons retournant à leur bourbier, des chiens retournant à leurs vomissements. C'est vrai, eux tous. Dieu appelle une Eglise élue à sortir de cette corruption. C'est exact. Esaü... Ils disaient: « C'est nous l'église. » Je n'en disconviens pas. Jacob était aussi le père d'Esaü, c'est vrai, si... Mais, mais je-je veux dire, Isaac était le père d'Esaü, et Jacob était son frère, avec lui. Mais l'un a eu pour récompense le droit d'aînesse, l'autre l'a méprisé. L'un avait écouté, il avait reconnu et il avait agi; l'autre a dit: « Oh ! Tant que je fréquente l'église et que je fais ce qui est bien, qu'est-ce que ça change ? » Voilà.

[231] Eh bien, dans... Voici ce que je déclare, après je termine, encore un seul commentaire. La véritable Eglise a beaucoup de quoi vivre aujourd'hui. Oh ! Il devrait y avoir un grand moment de Jubilé pour la véritable Eglise, pour la véritable Eglise, pour l'Eglise élue, lorsque vous savez dans votre cœur que vous êtes passé de la mort à la Vie, lorsque vous vous regardez et que vous voyez, vous observez votre vie et vous voyez que toutes les choses du monde ont disparu, que vous êtes devenu une nouvelle créature. Ecoutez donc attentivement, pour terminer. Vous savez que vous êtes passé de... Votre vie le prouve: « C'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. » Tout votre objectif, c'est Christ. Vous attendez Sa Venue à tout instant. Vous marchez dans l'Esprit, vous L'aimez. Vous Le voyez œuvrer au travers de vous. Tout ce que vous désirez faire, c'est Lui-même qui le fait. Oh ! Quel temps !

[232] Cela me rappelle un artiste qui était allé à Rome apprendre l'art, un jeune homme. Il s'était fait remarquer. Il était tellement différent de tous les autres jeunes garçons et jeunes filles américains, et tout, qui étaient allés là pour devenir des artistes, il était différent du reste du monde. Ce jeune homme était remarquable. C'était un brave homme. Et il s'était fait remarquer. Les autres organisaient de très grandes fêtes, ils y allaient et, oh ! comme ils agissaient à Rome; ils s'enivraient au possible.

[233] J'ai été là moi-même, j'ai vu cela; on sort dans la rue, les hommes et les femmes, on fait des histoires. Même dans des parcs, on a des relations sexuelles en plein dans le parc, en plein air, on n'en fait pas cas. En Angleterre aussi, tous les autres. Voyez ? Ce n'est pas pire qu'ici. C'est bien pareil ici, c'est tout aussi mauvais qu'ici; seulement, ça se fait un peu en cachette ici, à cause de la police et autres. Eh bien, mais vraiment horrible...

[234] Eh bien, ce jeune homme, il se tenait à l'écart de tout cela. Lorsque les autres allaient aux fêtes, il les laissait aller, mais il apprenait l'art. Alors, un jour, un vieux gardien, chrétien de son état, qui était là au-au musée, à la galerie d'art, a dit - a dit: « Fils, faisons une petite promenade. Faisons une promenade; j'aimerais te parler un peu. » Il a dit: « D'accord. »

[235] Ils se sont donc mis à gravir une colline, et tous deux avaient leurs mains derrière pendant qu'ils gravissaient la colline. Le soleil se couchait. Et alors, le vieil homme a dit au jeune artiste, il a dit: « Fils, tu es Américain ? » Il a dit: « Oui. »

[236] Il a dit: « Tu es venu apprendre l'art ici. Je suppose que tu te proposes de gagner ta vie comme artiste. » Il a dit: « C'est bien ça l'ambition, monsieur. » Il a dit: « Je vois que tu es chrétien. » Il a dit: « Oui. »

[237] Il a dit: « Eh bien, il y a une question que j'aimerais te poser. Je l'ai posée aux autres. Ils ont dit qu'ils étaient aussi chrétiens. » Il a dit: « Qu'est-ce qui te rend si différent ? Qu'est-ce qui te rend si différent des autres jeunes gens venus de l'Amérique et de ces jeunes filles venues de l'Amérique ? Qu'est-ce qui te rend si différent, et pourtant vous tous, vous dites que vous êtes chrétiens ? » Il a dit: « Monsieur, voyez-vous la direction dans laquelle ce soleil se couche ? » Il a dit: « Oui. »

[238] Il a dit: « Là loin de l'autre côté de l'océan, dans un certain Etat de la Nouvelle Angleterre, dans une certaine ville de cet Etat-là, dans une certaine maison de cette ville-là, il y a une certaine jeune fille à laquelle j'ai promis de rester fidèle. » Il a dit: « C'est tout ce qui occupe mon esprit: Apprendre l'art et retourner auprès de cette jeune fille qui m'est fidèle. » Il a dit: « C'est pourquoi je vis tel que je vis. »

[239] Oh ! frère, sœur, vous pourriez vous demander pourquoi nous ne nous soucions pas de noms dont on nous taxe. Peu m'importe ce qu'ils disent.

[240] Je me tenais avec Fred l'autre jour là à San Juan, à Porto Rico, regardant de l'autre côté de la mer, et on a vu ce récif de Corail ressorti sur une distance d'un demi-mile [804 m], ces grosses vagues déferler. Il a dit: « Des flamants parcourent le jardin et tout. » J'ai dit... Il a dit: « Frère Branham, c'est comme au Ciel. »

[241] J'ai dit: « Mais là, la mer sera calme, frère. » J'ai dit: « Juste là de l'autre côté de la mer, il y a un lieu appelé Ciel, il y a un Homme appelé Jésus dans ce Ciel; et un jour, Il a ôté tous mes péchés, et je Lui ai promis de Lui être fidèle, de faire ce qu'il veut que je fasse. C'est pourquoi je n'ai pas honte de Son Evangile. C'est la puissance de Dieu pour le salut. » C'est ce qui rend la Vie chrétienne différente, il est différent parce qu'il a Quelque Chose pour lequel il vit. Inclinons la tête juste un instant.

[242] Mon ami rejeté, ce matin, avez-vous quelque chose de différent pour lequel vivre, quelque chose pour vous faire sortir du monde, quelque chose qui représente plus pour vous que le monde entier, vivre pour Christ ? Si vous n'avez pas cela, pourquoi ne recevez-vous pas Cela maintenant ? Ne fréquentez pas simplement l'église en disant: « J'aimerais devenir un homme de bien. » Ne faites pas ça. Il vous faut devenir un chrétien. Vous, s'il y a quelque chose qui a toujours été dans votre cœur, qui vous dit: « Vous n'êtes pas en ordre, mais J'aimerais que vous soyez en ordre. » Vous avez toujours ardemment désiré devenir quelque chose que vous n'êtes pas présentement, ne savez-vous pas que c'est Dieu qui vous appelle ? Ne tournez pas le dos à cela. « Car, si vous avez été autrefois éclairé et que vous avez eu l'occasion, mais que vous avez rejeté votre dernière occasion, il ne reste plus de sacrifice pour le péché.

[243] Ne suivez pas Esaü, suivez Jacob, peu importe-peu importe ce que ça vous coûte. Que ça vous coûte votre foyer, que ça vous coûte votre travail, que ça vous coûte votre mari, que ça vous coûte votre femme, que ça vous coûte vos enfants, que ça vous coûte n'importe quoi, recevez le droit d'aînesse. C'est ce qui compte. Et si c'est ce que vous ressentez ce matin, que vous voudriez avoir ce droit d'aînesse, je ne peux pas vous le donner; Dieu le peut, et c'est Lui qui vous parle. Voudriez-vous juste lever la main pour dire: « Priez pour moi, Frère Branham, je veux ce droit d'aînesse. » Que Dieu vous bénisse, partout. « Je veux ce droit d'aînesse. »

[244] Notre Père céleste, je Te remercie, Dieu Très Saint et Très noble, pour toute Ta bonté et Tes miséricordes envers les fils et les filles des hommes. Et nous savons que nous sommes au temps de la fin; rien ne peut subsister plus longtemps. Nous attendons pendant un temps d'emprunt, comme du temps de Noé, la patience de Dieu, alors que l'arche était en construction, où huit âmes furent sauvées. Tu as dit: « Il en sera de même à la Venue du Fils de l'homme. » La patience de Dieu, Dieu ne voulant pas qu'aucun périsse, mais qu'ils parviennent tous à la repentance.

[245] Et aujourd'hui, dans cette salle, il y a des hommes et des femmes qui ont levé la main, des jeunes garçons et des jeunes filles, des jeunes et des vieillards, ils ont levé la main pour dire: « Il y a Quelque Chose qui me tire. » O Dieu, puissent-ils ne jamais rejeter Cela. Puissent-ils vendre leur instruction, puissent-ils vendre tout ce qu'ils ont. Comme l'homme qui a trouvé la perle de grand prix, c'était une perle précieuse, remarquable; c'était la perle la plus précieuse; il a vendu tous ses biens de moindre valeur afin d'acquérir cette perle précieuse et remarquable. Puissent-ils vendre tout ce qu'ils ont du monde ce matin, toute leur popularité dans le monde.

[246] Ces femmes assises ici, Seigneur, beaucoup parmi elles ont entendu l'Evangile être prêché plusieurs fois, mais elles pataugent toujours dans le monde, imitant le monde, s'habillant comme le monde, allant aux fêtes et tout comme le monde, prenant part aux choses du monde et agissant comme le monde, et utilisant les choses du monde. O Dieu, qu’elles aient honte ce matin. S’il y a un quelconque espoir en elles, Seigneur, change cela aujourd'hui. Que celle-ci soit l'heure.

[247] Et ces hommes ici, Seigneur, ô Dieu, aie pitié d'eux. Beaucoup parmi eux marchent toujours dans les choses du monde, ils éprouvent toujours des désirs et se réjouissent des choses du monde, du péché, de la cigarette, de la boisson, du verre amical, d'un peu de bière à l'écart, ou-ou quelque chose comme cela, ou la convoitise, et ils suspendent des photos de femmes nues, des jeunes femmes habillées de façon immorale. Et ces corps qu'on regarde dans la rue, on renverse pratiquement les gens pour les regarder (Ils se disent chrétiens) et ils savent que la forme du corps de cette femme, dans peut-être vingt-quatre heures, va pourrir là dans la tombe, les insectes et les verres grouilleront les vaisseaux bien bâtis et modelés de son corps à elle, et son âme sera là dans l'enfer du diable, pour avoir mené pareille vie. Et cependant, elle bouderait de ses petites lèvres peintes, ricanerait et se moquerait de vous.

[248] O Dieu, sois miséricordieux envers ces gens. O Seigneur, ne les laisse pas être perdus. Je T'en supplie, aie pitié, et envoie la miséricorde. Accorde-le pour chacune d’elles, Seigneur. C’est Toi seul qui peux accorder cette bénédiction. Et si Tu les a appelées à la Vie Eternelle, que leurs cœurs s'ouvrent, qu'elles mettent tout de côté ce matin, et alors elles recevront cela. Accorde-le, Père.

[249] Et maintenant, puisse le Saint-Esprit entrer dans cette réunion pour les malades et les affligés, et faire voir aux gens que ce message qui a été prêché ce matin, que la Venue et tout sont à la fin, et que même Jésus œuvre dans Son Eglise... Que cela s'accomplisse maintenant même, Seigneur, afin que Tu prennes ces gens sous Ton contrôle. Et lorsqu’ils verront le Saint-Esprit à 1’œuvre, agissant parmi les gens, que cela soit confirmé, le message que j'ai prêché, que nous sommes au temps de la fin. Et puissent-ils entendre. Ils ont entendu, et puissent-ils reconnaître que ce même Jésus, tel qu'il avait fait à Son époque, est ici, accomplissant cela par Son Eglise au dernier jour. Et puis, puissent-ils agir en Lui donnant leur vie, leurs corps, leurs âmes et leurs esprits. Je Te les confie, Seigneur, au Nom de Jésus.

[250] Maintenant, dans cette salle où il y a des gens, j’ai envoyé Billy ce matin distribuer les cartes de prière. Il appelle... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[251] [Frère Branham parle à quelqu'un dans l'assistance. - N.D.E.] Etes- vous malades et nécessiteux ? [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Si Dieu me révèle, comme II l'avait fait pour la femme au puits, et me dit votre problème, ou quelque chose à votre sujet, et que vous savez que moi, je ne le connais pas, cela vous donnera-t-il la foi pour croire en Dieu ? Cela accordera-t-il au reste d'entre vous la foi ? Est-ce notre première rencontre ? Oh ! Vous m'avez vu auparavant. Mais je vous suis inconnu, est-ce vrai ? D'accord, que le Seigneur Dieu accorde votre requête.

[252] Maintenant, est-ce vrai ou pas ? Oh ! Vous invoquez vos religions intellectuelles: « Le baalamisme. » Il a dit: « Où est-il ? » Elie sur le mont Carmel a dit: « Où est Baal ? Où ? Réveillez-le. » Vous n'avez pas à réveiller Jésus. Il est tout le temps éveillé. Il est toujours présent, toujours vivant, toujours capable, le même hier, aujourd'hui et éternellement. Amen. Dieu reste Dieu.

[253] Croyez-vous que votre maladie de cœur va vous quitter et que vous serez rétabli ? Vous n'êtes pas d'ici. Retournez à Lexington et racontez aux gens les grandes œuvres que le Seigneur a accomplies pour vous.

[254] Voyez ? Cela passe par-dessus la tête des gens, ils ne verront jamais cela. Une église vivante saisirait vite cela et reconnaîtrait que la Présence du Saint-Esprit est ici.

[255] Quelqu'un ici derrière a levé la main. Etait-ce vous, Madame ? Croyez- vous que Dieu peut me révéler votre maladie ? Le vieux...

[256] Le frère là au bout, je pense qu'il a dit il y a quelques instants que... Croyez-vous, frère ? Croyez-vous ? Alors, cette maladie de peau vous quittera; vous serez rétabli. Croyez-vous cela ? Acceptez-vous que cela est guéri ? Levez la main, si vous l'acceptez. Très bien. Il m'est inconnu. Vous le savez, Pat.

[257] Une dame regardant là, en train de prier; elle m'a regardé, elle a dit qu'elle était inconnue Croyez-vous que l'hypertension va vous quitter ? C'est vrai, n'est-ce pas ? Levez la main si c'est vrai. Très bien, ayez foi en Dieu. Voyez-vous ce que je veux dire ?

[258] Qu’en est-il de certains parmi vous qui me connaissez ? Vous avez quelque chose sur le cœur. Levez la main (Voyez ?), beaucoup d'entre eux. Je ne peux pas faire cela; ça doit venir de soi. Vous savez, c'est votre foi.

[259] Georgie Bruce, je la vois assise là. Vous cherchez toujours quelque chose pour quelqu'un, Georgie. Vous avez été guérie du cancer. Il n'y a pas de doute dans votre esprit. Le jour où vous êtes venue dans ce tabernacle et que vous avez franchi cette porte-là, le Saint-Esprit est venu sur moi et vous a dit là même un acte que personne au monde ne connaissait à part vous, Dieu et une autre personne. Est-ce vrai ? C'est vrai. Vous me croyez, n'est-ce pas, Georgie? Vous avez quelque chose sur votre cœur, Georgie. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qu’il y a sur votre cœur ? Cela amènera-t-il les autres parmi vous qui me connaissez à croire ?

[260] Je connais Georgie, mais elle pense à quelque chose. Elle a deux personnes qui sont loin d'ici, pour lesquelles elle prie. Toutes les deux vivent à Corydon. C'est vrai. Aussi, elle a une personne ici, un homme pour qui elle prie, qui est ici à l'hôpital. Et vous priez, pas tellement pour sa guérison, mais pour le salut de son âme. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est vrai. Est-ce vrai, Georgie ? C'est tout à fait vrai.

[261] Quelqu’un là tout au fond avait levé la main, là tout au fin fond, ici derrière. Vous, qu'en est-il de vous ? Etait-ce vous qui avez levé la main pour dire que vous m'êtes inconnu, cet homme assis ici en train de me regarder ? Je ne vous connais pas. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, le serviteur de Dieu ? Croyez-vous que le Saint-Esprit, que ce que j'ai dit est la vérité ? Croyez-vous cela ? Si vous croyez, vous avez... C'est l'unique chose que vous avez; en effet, vous souffrez du cancer. C'est vrai. Vous n'êtes pas de cette ville. Vous venez de New Albany. C'est vrai. Et vous souffrez du cancer. Si vous croyez de tout votre cœur, vous vous rétablirez. Accepterez-vous cela ? Levez la main. Béni soit le Seigneur.

[262] Je pense que cette femme, là dans l'assistance, avec un chapeau blanc sur la tête, une dame de couleur, avait levé la main. Je n'ai pas encore eu une personne de couleur. Croyez-vous, Madame ? D'accord, Monsieur, croyez de tout votre cœur. Vous souffrez du cœur, de la gastrite, des complications. Quelqu'un vous a amenée ici ce matin. AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est vrai, n'est-ce pas, Madame ? Si c'est vrai, faites signe de la main avec ce mouchoir que vous tenez en main, afin que les gens voient cela. Je n'ai jamais vu cette femme de ma vie.

[263] Aviez-vous levé la main ? Vous suis-je inconnu? Et vous m'êtes inconnue. Croyez-vous que Dieu me connaît ou qu'il vous connaît ? Croyez-vous qu'il peut me dire ce qu'il y a sur votre cœur ? Vous priez pour quelqu'un. C'est votre père, il souffre du cœur. C'est vrai. Et vous cherchez le baptême du Saint-Esprit: AINSI DIT LE SEIGNEUR. Si vous pouvez croire...

[264] Qu'en est-il de la petite dame avec la main levée comme ceci ? Croyez- vous ? Votre maladie, c'est une éruption sur votre main, mais vous priez pour un petit-fils. C'est vrai. Cet enfant n'est pas normal. C'est vrai, n'est-ce pas, Madame ? Croyez de tout votre cœur pour lui. Maintenant, j'ai dit: « Enfant », un instant. Oh ! Vous y êtes. Votre fils a eu un accident d'automobile: Il est estropié. Je ne vous connais pas, Madame, mais c'est vrai. Si c'est vrai, levez la main.

[265] Eh bien, Qui est ici ? Qui est-ce ? Ce n'est pas moi. Comment puis-je faire cela ? N'ayez pas à l'esprit engourdi à l'Esprit, aux choses spirituelles. C’est Dieu qui est ici. Ce Saint-Esprit que vous voulez, Le croyez-vous maintenant ? Le croyez-vous maintenant ? Très bien, alors recevez-Le maintenant. C'est maintenant le moment de Le recevoir. Croyez de tout votre cœur. Vous qui êtes malades ou nécessiteux, je ne peux pas guérir. Personne ne peut guérir. Je ne peux pas donner le Saint-Esprit. Mais le Seul qui peut guérir et donner le Saint-Esprit est ici, c'est Lui seul qui fait cela.

[266] Maintenant, inclinez la tête. Croyez maintenant même, alors que je prie pour vous et sur ces mouchoirs.

[267] Notre Père céleste, à ma connaissance, j'ai pris tous les inconnus jusqu'à ce que je me suis senti faible et désarçonné; je me suis senti conduit, que c'est peut-être le moment que les élus ont vu. Qu'eux tous, Seigneur, qui ont été appelés et que Ton Esprit a permis qu'ils soient appelés, que quelque chose, leur-leur foi... Ils ont eu plus de foi, certains parmi eux, qu'ils ne pensaient en avoir Ils commencent simplement dans leurs cœurs.

[268] Et une fois, une femme toucha Son vêtement alors qu'il passait, Il s'est retourné et a dit: « Qui M'a touché ? » Il a dit: « Eh bien, tout le monde Te touchait. »

[269] Il a dit: « Mais J'ai connu que Je suis devenu faible. » Et II a repéré la petite dame et lui a dit qu'elle avait une perte de sang et que sa foi l'avait sauvée.

[270] Et la Bible dit qu'il est toujours le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Les Ecritures déclarent: « Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. » Et s'il est le même, le même Souverain Sacrificateur, Il agira de même, Il fera la même chose.

[271] Et puissent les gens voir que l'Eglise remplie de l'Esprit en arrive à la tête. Christ est sur le point de venir prendre Son Eglise. Ses derniers et glorieux signes, comme du temps de Sodome: Celui qui avait parlé, Celui qui connaissait Sara savait qu'Abraham avait une femme du nom de Sara, Il savait qu'elle était dans la tente en train de rire; Il a dit: « Ce sera un signe. Lorsque vous verrez cela, rappelez-vous, cette génération-là ne passera pas que tout soit accompli. » Ça y est. Nous sommes à la fin.

[272] Accorde, Seigneur, que chaque malade ici présent sache que le Jésus- Christ vivant est présent. Que ces mouchoirs soient bénis pour chaque corps malade auquel ils sont destinés. Je condamne le démon pour le bien des gens. Je le chasse, par l'Esprit de Dieu, par la foi, je chasse chaque ombre de doute. Que chaque personne ici, qui est ordonnée à la Vie Eternelle, reçoive Cela en cette heure-ci. Que toute superstition, chaque petite soif, chaque petite chose du monde, chaque petit fardeau, comme la Bible dit: « Rejetons tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement, et courons avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte, ayant les regards (sur quoi ? Sur l'église ? Sur l'organisation ?) sur le Chef et le Consommateur de notre foi (qui est ici maintenant), Jésus-Christ, le Fils de Dieu. » Ayant les regards sur Lui qui... Nous n'avons pas à considérer des Paroles que nous savons être vraies, mais cependant ces Paroles ont été rendues réelles pour nous ce matin. Ce même Jésus qui était mort n'est plus mort; Il est ressuscité. Et deux mille ans plus tard, Il amène Son Eglise à la tête. L'esprit de Judas est à l'œuvre parmi eux. Mais puissent-ils mettre de côté chaque pierre d'achoppement et tout, en cette heure, et Le recevoir.

[273] Puissent-ils entendre ce qu'ils ont entendu dans le sermon. Puissent-ils reconnaître maintenant que les Paroles mêmes qu'ils ont entendues ont été rendues manifestes, qu'ils reconnaissent cela, que c'est Christ. Et puissent-ils agir maintenant, agir sur base de Cela: recevoir Cela, se tenir debout, donner le témoignage, et entrer dans le Royaume de Dieu, en étant remplis du Saint-Esprit. Que les malades soient guéris. Que les affligés soient rétablis. Que le désir de chaque cœur soit accordé. Accorde-le, Dieu Tout-Puissant.

[274] Maintenant, avec vos têtes inclinées, vos cœurs ouverts, consacrez simplement un moment à la prière; juste avant, je pense, le service de baptêmes, juste avant cela. Il y aura un autre service ce soir.

[275] Maintenant, n’oubliez pas, ne laissez pas passer cette occasion. J’ai passé ici deux heures et demi ou plus, cherchant à prendre mon temps, apportant l'Evangile, apportant Cela bien parfaitement. Nous sommes donc arrivés à la fin. Et le thème même: Entendre, reconnaître et agir... Voyez ? Ne laissez pas cela passer par-dessus votre tête. Vous avez entendu Cela. Reconnaissez-vous que Sa Présence est ici ? Savez-vous que c'est Lui qui vous appelle ? Alors, agissez sur base de Cela. Que Dieu soit avec vous. Consacrez un moment à la prière. Frère Neville, terminez par la prière, allez de l'avant et priez.



CODE: 60-0221
TITRE: Entendre, reconnaître, agir selon la Parole de Dieu
TRAD: VGR
PARAS: 277

[1] Maintenant, cette bande, — celle de cette réunion ce matin, — n’est pas à vendre; c’est seulement pour l’Église ou pour quelqu’un, parce qu’elle porte sur la Doctrine. Et dans les réunions ailleurs, cela crée de la confusion, parce qu’il est difficile pour deux personnes de voir les choses parfaitement du même œil, mais nous devrions être d’un même cœur, de toute façon. Mais ça, nous, au tabernacle ici, ces bandes sont, vous remarquez sur le… C’est seulement pour nos amis, et ainsi de suite.

[2] Maintenant, courbons la tête un instant pour prier. Combien aimeraient qu’on se souvienne d’eux alors que vous avez la tête inclinée? Levez simplement la main, pour dire : “Seigneur, je suis—je suis dans le besoin aujourd’hui, j’ai besoin de Ta grâce”, peu importe l’objet de votre requête.

[3] Notre Père Céleste, nous nous approchons maintenant de Ton Trône de miséricorde, parce qu’il nous a été demandé de le faire. Et Ton Fils, notre Sauveur, nous a dit que si nous Te demandions quoi que ce soit en Son Nom, cela nous serait accordé. C’est pourquoi, Seigneur, sachant que nous vivons dans l’ombre de Sa Venue, et que nous nous tenons maintenant même dans l’ombre de Sa miséricorde, nous Te prions, Seigneur, de choisir, par le Saint-Esprit, les choses que nous devrions demander. Et ce matin, nous croyons que ce ne serait pas contraire à Ta Parole ou à Ta grande justice, à Ta miséricorde et à Ta grâce, si nous Te demandions de nous accorder une visitation spéciale du Saint-Esprit aujourd’hui. Afin qu’Il puisse venir parmi nous et discerner les pensées de notre cœur, nous révéler nos faiblesses, guérir nos maladies, panser les cœurs brisés, sauver les perdus et préparer un peuple pour Sa Venue. Seigneur, exauce cette prière.

[4] Nous sommes maintenant sur le point de lire Ta Parole. Et— et nous Te prions, Seigneur, qu’au cours de notre leçon d’école du dimanche ce matin, Tu nous donnes le contexte du passage qui sera lu et que Tu le révèles à nos cœurs. En effet, nous venons ici dans un seul but. Cet unique but, c’est de mieux Te connaître. Nous qui sommes Chrétiens, par la Foi, nous voulons mieux Te connaître. Ceux qui ne sont pas encore Chrétiens veulent Te connaître comme leur Sauveur. Ceux qui sont malades veulent Te connaître comme leur Guérisseur. Et nous prions qu’il n’y en ait pas un seul qui reparte de ce bâtiment les mains vides, mais que chaque requête soit exaucée à la lettre, et chaque désir comblé, afin que chaque—chaque personne soit heureuse, et reparte de ce bâtiment en disant, comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : “Notre cœur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin?” Car c’est au Nom de Jésus que nous le demandons. Amen.

[5] Maintenant, pour vous qui voulez prendre votre Livre. D’habitude, dans les services d’évangélisation, j’ai remarqué qu’il suffit d’une vingtaine ou d’une trentaine de minutes pour qu’un bref message spirituel produise le meilleur effet, puis on passe à l’appel à l’autel. Mais comme c’est l’école du dimanche, je ne veux pas vraiment procéder de cette manière ce matin. Je me sens plutôt conduit à prendre mon temps pour parler de la Parole.

[6] Maintenant, si quelqu’un ne se sent pas à l’aise, si vous avez trop froid, tout ce que vous avez à faire, c’est… Mon frère, le concierge, est là-bas, à l’arrière de l’église, faites-lui simplement signe de la main comme ceci, et il va régler le chauffage. Nous voulons que vous soyez installés confortablement et que vous vous sentiez vraiment bien. Et que vous écoutiez la Parole, car nous mettons notre confiance dans le Saint-Esprit qu’Il nous enseignera la Parole de Dieu. Est-ce que vous m’entendez tous bien, là-bas au fond? Si oui, levez la main, si vous—vous m’entendez bien. C’est très bien.

[7] Maintenant je veux que vous preniez avec moi, j’ai des notes écrites ici et aussi quelques passages des Écritures. Donc, pour commencer, je veux que vous preniez avec moi l’Épître aux Romains, Romains, chapitre 9. Pour la leçon de l’Écriture, nous voulons premièrement lire dans Romains 9.11. Car, quoique les enfants ne fussent pas encore nés et qu’ils n’eussent fait ni bien ni mal, — afin que le dessein d’élection de Dieu subsistât, sans dépendre des œuvres, et par la seule volonté de celui qui appelle, — Il fut dit à Rébecca : L’aîné sera assujetti au plus jeune; Selon qu’il est écrit : J’ai aimé Jacob et j’ai haï Ésaü.

[8] Que Dieu ajoute Ses bénédictions à cette lecture de l’Écriture. Et maintenant, comme sujet pour appuyer ma leçon, je veux prendre ceci comme sujet : Entendre, reconnaître, agir selon la Parole de Dieu. Permettez-moi de le répéter une fois de plus. “Entendre, reconnaître et agir selon la Parole de Dieu.”

[9] Eh bien, nous savons très bien — nous qui sondons les Écritures jour et nuit, qui lisons nos journaux et qui entendons les commentateurs de nouvelles — que ce monde est maintenant sous l’emprise de deux grandes forces spirituelles. Et les deux sont des forces religieuses. Et je crois que ces grandes forces atteindront bientôt leur apogée. Et ces deux grandes forces étaient représentées dans ces deux fils d’Isaac. En effet, Dieu, dans Sa sagesse infinie, a préfiguré toutes choses, afin que par ENTENDRE, RECONNAÎTRE, AGIR SELON LA PAROLE DE DIEU 3 ces choses, nous sachions avec certitude ce qui nous attend. Il a montré très clairement que Dieu et Sa Parole, la nature et Son univers, sont si parfaitement agencés que même le—le pécheur peut voir que quelque chose est sur le point de se produire. Dieu a si bien arrangé les choses. Tous sont sans excuse.

[10] Maintenant, nous voyons en ces deux fils que quand ils, avant même leur naissance, ils étaient en guerre l’un contre l’autre. Bien que leur mère, cette vierge… En effet, elle était une vierge, cette belle Rébecca qui avait épousé Isaac, la postérité du juste, fils de la promesse de Dieu; ils étaient deux croyants en Dieu consacrés et remplis de l’Esprit, prédestinés au mariage même par lequel ils s’étaient unis. Dieu le savait d’avance. Et comment une telle chose a-t-elle pu provenir de cette mère-là, par ce père- là. L’un d’eux, quelqu’un de très méchant, et l’autre, quelqu’un de très bien; et que le bon donne l’impression d’être le méchant, et que le méchant donne l’impression d’être le bon.

[11] Eh bien, ça, c’est le programme de Dieu, ça l’a toujours été et le sera toujours. Dieu ne peut pas changer Son programme. En effet, le programme qu’Il fait est parfait, parce que c’est une partie de Lui.

[12] Dans le jardin d’Éden, le péché était tellement attrayant qu’il a détourné Ève de la justice vers le péché. Et dans ce même jardin, là où il y avait un arbre de Vie, il y avait aussi un arbre de mort.

[13] C’est ce que nous connaissons aujourd’hui comme la loi de contraste. C’est-à-dire que là où il y a le bien, il y a aussi le mal; là où il y a le vrai, il y a aussi le faux. Et jamais nous ne pourrons, quel que soit notre environnement, jamais nous ne pourrons nous défaire de la présence, ni de l’un ni de l’autre. En effet, Paul a dit : “Quand je veux faire le bien, alors le mal est présent.” Le pécheur ne pourra jamais se défaire du Chrétien, ni le Chrétien se défaire du pécheur. Il y aura là un témoin du bien et un témoignage du mal, toujours. Et vous faites votre choix. Vous devez vous ranger d’un côté ou de l’autre.

[14] Mais quant à ces deux fils, c’est étrange de savoir qu’avant leur naissance — ils étaient tous deux issus de la même semence, d’Isaac, le fils de la promesse. Bon, notre leçon est un peu longue, et je veux donner suffisamment de contexte pour que vous puissiez voir exactement de quoi je parle. Le premier fils à naître, c’était Ésaü; nous voyons que non seulement ils se disputaient et se battaient dans le sein de leur mère, mais ils se battaient même au moment de leur naissance — à la sortie d’Ésaü, Jacob le tenait par le talon. Et ils se battent encore.

[15] Et que ça, que cela ait pu provenir de ce père ou de cette mère qui étaient parfaits, purs, élus, saints, consacrés! Alors, pour y donner un fondement, Dieu appelle par élection. Il le faut. Peu importe combien votre père et votre mère étaient bons, combien ils étaient gentils, et à quel point votre père et votre mère étaient Chrétiens, votre position devant Dieu dépend néanmoins de vous en tant qu’individu. C’est ce qu’enseigne cette leçon, que ces deux enfants, qui étaient même issus de parents élus et appelés de Dieu, ce père et cette mère, une femme vierge et un homme saint, de la postérité duquel est finalement venu Jésus-Christ. Il est né comme quelqu’un venu d’entre les morts. Il a été éprouvé, son père avant lui. Et il lui avait été fait la promesse selon laquelle par cette semence, Isaac, le monde entier serait sauvé. C’est d’un homme comme ça, dont le sang était si pur que Dieu n’a même pas permis que le Philistin touche la mère, alors qu’Abraham la lui avait cédée. Dieu a frappé sa maison et lui a dit : “Considère- toi comme mort”, pour préserver la pureté de ce sang. Et cette Rébecca était une mère juste, sainte, envoyée de Dieu et appelée de Dieu. De cette semence sainte sont sortis un renégat et un croyant. Voyez? Ainsi, tout réside dans l’appel de Dieu, dans l’élection de Dieu.

[16] “Et avant que l’un ou l’autre soit né, Dieu a dit : ‘J’ai aimé Jacob et J’ai haï Ésaü’, avant que l’un ou l’autre soit né.” Alors, quel sentiment devrait nous animer. Si Dieu s’adressait à vous et vous invitait à venir dans Sa Maison et à vous asseoir à Sa table, pour faire de vous Son fils ou Sa fille, rien ne serait plus grand que ça.

[17] Ces deux garçons, si nous remarquons leur nature, l’un d’eux était un homme spirituel, c’était Jacob. Et l’homme charnel était Ésaü. Mais les deux étaient religieux. Et cette même chose s’est produite tout au long des âges, ce qui est charnel et ce qui est spirituel.

[18] Ésaü représentait l’homme de la terre, l’homme naturel qui a un penchant religieux, sans jamais y parvenir. Il n’avait en lui aucune prédisposition pour y parvenir. Il était incapable d’y parvenir. Il n’a jamais eu en lui de prédisposition pour lui permettre de s’élever au-delà des choses du monde, des choses charnelles.

[19] Mais, Jacob, il était très facile pour lui de le faire. Bon, Jacob avait un seul but, c’est qu’il désirait ardemment le droit d’aînesse, peu lui importait comment il l’obtiendrait, pourvu qu’il l’obtienne.

[20] Et cet esprit lié à cette naissance-là est encore représenté dans le monde aujourd’hui, et cela arrive à son apogée maintenant : le croyant spirituel, et l’homme charnel, le croyant charnel. Personne ne pouvait dire qu’ils n’étaient pas tous les deux religieux. Ils l’étaient. On ne disait pas d’eux que l’un servait une “idole” et l’autre “Dieu”. Ils étaient tous deux des serviteurs de Dieu.

[21] Maintenant, écoutez attentivement ce que disent les Écritures à ce sujet, parce que je suis certain que cela vous aidera. Voyez? Eh bien : “Ceux qui disent : ‘Seigneur, Seigneur’ ENTENDRE, RECONNAÎTRE, AGIR SELON LA PAROLE DE DIEU 5 n’entreront pas tous, mais celui-là seul qui fait la volonté de Mon Père qui est dans les Cieux.”

[22] Alors, si vous remarquez, il y a une seule chose que Jacob voulait, parce que selon la Parole, les bénédictions et les—les bonnes choses se trouvaient dans le droit d’aînesse. Et, pour Jacob, ça, c’était son seul objectif; la seule chose qu’il avait en tête, c’était “d’obtenir le droit d’aînesse”. Et Ésaü méprisait cela. Celui-là même qui le possédait avait du mépris pour cela, ou plutôt, il en avait honte. Mais Jacob voulait cela, peu lui importait comment il l’obtiendrait, il voulait cela.

[23] C’est pareil pour le croyant spirituel aujourd’hui. Peu lui importe combien on se moque de lui, combien on le tourne en dérision, combien ses actes sont ridicules aux yeux de l’esprit charnel. Son seul objectif, c’est le droit d’aînesse. Il veut atteindre Dieu, parce que c’est en lui de naissance. Il n’y peut rien.

[24] Jacob signifie “supplantateur” ou “trompeur”. Mais après avoir trouvé et pris possession du droit d’aînesse, il a été changé. C’est ce qui était charnel en lui qui a été changé. C’est alors qu’il a été appelé Jacob, un “prince avec le Seigneur”, qui a lutté avec Lui.

[25] Le croyant charnel aujourd’hui se dit : “Oh, tant que je vais à l’église et que je fais ce qui est bien, qu’est-ce que ça change?” Ça, c’est le groupe d’Ésaü. Il continue de tourner en dérision et de mépriser le droit d’aînesse, ça ne compte pas pour lui. Mais Jacob chérissait cela.

[26] Et aujourd’hui, les hommes spirituels et les femmes spirituelles que Dieu a élus et prédestinés à la Vie Éternelle, s’il leur faut vendre tout ce qu’ils ont, même s’il leur faut retirer leur nom de tous les registres des églises du pays, ils continuent de vouloir ce droit d’aînesse. C’est la seule chose qui compte pour eux, “juste obtenir ce droit d’aînesse”, c’est tout. Peu importe comment, combien il leur faut s’humilier, s’il leur faut s’agenouiller à l’autel et pleurer, pleurnicher, s’il leur faut courir par—par—par-ci par-là, revenir mettre les choses en ordre, vendre tout ce qu’ils ont, ou—ou renoncer à tout ce qu’ils ont pour devenir pèlerins et étrangers, peu leur importe. Ils veulent le droit d’aînesse. C’est tout ce qui les intéresse, le droit d’aînesse. Eh bien, ne leur en voulez pas. Ils n’y peuvent rien. C’est à cela qu’ils étaient prédestinés et élus.

[27] Ainsi donc, nous voyons qu’il y avait ces deux personnes, l’une charnelle et l’autre spirituelle; il en a toujours été ainsi. C’est pareil aujourd’hui. Ça s’est toujours passé comme ça.

[28] Caïn et Abel. Dans le jardin d’Éden, quand l’Éden a été créé, il y avait deux arbres afin que l’homme puisse faire son choix. De l’un, il recevait la sagesse; de l’autre, il recevait la Vie. Il y avait deux garçons, Caïn et Abel, tous les deux étaient religieux. L’un d’eux désirait avoir la Vie Éternelle, et il a offert à Dieu, par la foi, un sacrifice plus excellent que celui de Caïn. Un type parfait des églises aujourd’hui : l’église naturelle et l’église spirituelle. Il ne fait aucun doute que je m’adresse maintenant même aux deux groupes, et peut-être que grâce aux bandes, je m’adresserai à des dizaines de milliers d’entre eux.

[29] Mais, regardez, l’église naturelle, c’est juste l’église charnelle. Ils ne sont jamais capables d’aller plus loin que ces petites idées : “J’ai adhéré à l’église. Si je vais à l’église, et si je fais de mon mieux, c’est tout ce que Dieu exige.” Eh bien, c’est exactement ce que Caïn a fait. Il est allé fabriquer un autel. Il a offert un sacrifice, et y a apporté les fruits de la terre. Et il a dit : “Voici tout cela, ô Dieu! C’est ce que j’ai de meilleur. C’est à prendre ou à laisser.” C’est comme ça que le croyant charnel croit aujourd’hui. “Seigneur, j’irai à l’église. Je ferai partie du meilleur groupe que je puisse trouver. Je paierai ce que je dois à l’église. Je ferai ce qui est juste. Bon, c’est ce que je peux faire de mieux. J’aiderai à acheter du charbon pour les veuves. Ou je donnerai aux enfants quelques vêtements.” Tout ça, c’est très bien, rien à dire contre ça. “Mais voilà, c’est tout. Si Tu veux cela, Tu l’acceptes; sinon, Tu n’es pas obligé de l’accepter.” Eh bien, c’est l’attitude de l’église charnelle aujourd’hui.

[30] Mais l’église spirituelle! Abel, par révélation, par grâce, a vu plus loin que ça, et par la foi il a offert à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn. Et cela a témoigné de sa justice — Dieu.

[31] La même chose s’est produite avec Ismaël et Isaac. L’un était de la chair, et l’autre de l’Esprit. L’un était de la femme esclave, l’autre de la femme libre.

[32] La même chose s’est produite avec Israël et Moab, deux grandes églises qui se sont rencontrées. Et quand Israël a voulu se rendre dans sa terre promise, — l’église spirituelle, le peuple de Jacob, Israël en route, — le peuple d’Ésaü les a rencontrés, Moab, l’église puissante. Et le grand conducteur de l’église, Balaam, est venu pour maudire son frère, mais il s’est rendu compte qu’il ne pouvait pas maudire son frère. Aveuglé qu’il était, il a manqué de voir le plan prédestiné, et de voir la Parole de Dieu.

[33] Premièrement : “La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend vient de la Parole de Dieu.” Puis le croyant entend Cela, reconnaît Cela et agit selon Cela. L’homme charnel entendra Cela, il En entendra le son, mais jamais… Entendre signifie “comprendre” Cela. Regarder, c’est poser le regard sur quelque chose; mais voir quelque chose, c’est “comprendre” cela. “Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir ou comprendre le Royaume de Dieu.”

[34] Alors, voilà qu’arrivait Israël, ils avançaient avec la promesse de Dieu, ils se dirigeaient vers le pays promis. Ces gens n’étaient ENTENDRE, RECONNAÎTRE, AGIR SELON LA PAROLE DE DIEU 7 pas des incrédules, mais des croyants, des gens qui croyaient le même Dieu qu’Israël avait, et ils sont venus pour essayer de maudire leur frère, parce que, se disaient-ils, leur frère est, était sûrement injuste, parce qu’il avait fait beaucoup de choses mauvaises. Mais, voyez-vous, ils ont manqué de voir l’élection.

[35] C’est pareil pour Ésaü et Jacob! Ésaü semblait être quelqu’un de meilleur. Il s’était installé là et faisait des choses charitables. Il—il prenait soin de son vieux père aveugle, lui apportait du gibier et prenait soin de lui, c’était un brave garçon. Il y a bien des choses que les croyants charnels font sur le plan de la religion, ils aident des associations, et—et paient des factures d’hôpital pour les gens, et d’autres choses religieuses, mais ce n’est pas de ça que je parle.

[36] Les gens de Moab étaient des gens bien, c’était une grande nation, c’était son frère. Jacob avait tout fait, il avait été un renégat; et pourtant il avait un but à atteindre, c’était d’obtenir cette promesse, ce droit d’aînesse. Voici Israël qui arrive, les enfants de Jacob, avec le même objectif. Maintenant, qui aura raison?

[37] Balaam a bâti sept autels; en Israël, il y avait sept autels. Balaam a offert sept sacrifices d’animaux purs; Israël a offert sept sacrifices d’animaux purs. Là, en ce qui concerne les rituels, Moab était tout aussi religieux qu’Israël, Ésaü était tout aussi religieux que Jacob, et Caïn était tout aussi religieux qu’Abel. Mais ce qui compte, c’est l’élection.

[38] Comme ils sont aveugles! Combien ils étaient aveugles, ces enfants d’Ésaü, spirituellement parlant, les Moabites, qui regardaient Israël de haut et disaient : “Regardez-les. Ils ne sont pas une dénomination. C’est une bande de renégats. Ils vivent sous des tentes. Nous sommes une grande nation. Ils font le mal. Ils n’ont aucune organisation parmi eux. Tout ce qu’ils font, c’est zigzaguer en suivant un prophète.” Mais ils ont manqué de voir le Serpent d’Airain et le Rocher frappé qui allaient devant eux. Ils ont manqué de voir ce groupe élu et appelé à sortir qui suivait l’ordre Divin de Dieu qui les menait au pays promis.

[39] C’est pareil aujourd’hui. Ils disent : “C’est une bande d’exaltés. C’est une bande de gens qui sont comme ceci, comme cela, ou autre chose.” Mais ils manquent de voir qu’il s’agit de suivre les voies de la Parole de Dieu.

[40] Israël était en route vers le pays promis. Dieu avait fait une promesse dans Sa Parole.

[41] La raison pour laquelle Jacob avait décidé d’obtenir ce droit d’aînesse coûte que coûte, — il tenait à l’avoir, — c’est qu’il savait que c’est dans le droit d’aînesse que se trouvaient les bénédictions. C’est là que se trouvait la vie. Peu lui importait la manière dont il l’obtiendrait, pourvu qu’il l’obtienne. C’était ça l’essentiel. La manière dont il allait l’obtenir n’avait aucune importance. Il le voulait. Il lui fallait absolument l’avoir. Et il l’a eu. “Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.” Il était en route, c’est ce qu’il cherchait à obtenir, et il l’a obtenu.

[42] Israël était en route vers le pays promis. Peu importe le nombre de Moabites et de malédictions qu’on essayait de leur infliger, ils avançaient tout droit vers le pays promis.

[43] Et aujourd’hui, jamais vous ne…peu importe combien ils ont de lois, combien ils font de poursuites judiciaires, combien ils persécutent, combien ils disent de vilaines choses, combien de fois ils vous traitent d’“exaltés”, et combien de fois ils disent ces vilaines choses, l’église poursuivra son chemin. Elle est tenue de le faire. Elle s’en tient à la Parole de Dieu.

[44] Une fois, deux rois se sont rencontrés. L’un d’eux était Achab, un mauvais roi, et l’autre était Josaphat; l’église spirituelle et l’église charnelle.

[45] Achab était un croyant frontalier. Il avait des prophètes. Ces gens-là n’étaient pas des incrédules. Ils n’étaient pas des idolâtres. Ils étaient des prophètes israélites, mais ils étaient tous instruits, nourris et vêtus par le roi Achab. C’en était arrivé au point où ils avaient tout le soutien politique.

[46] Josaphat y est allé, il y est venu et a fait alliance, ce qui est mauvais.

[47] Vous ne devriez jamais vous lier avec des incroyants. Nous ne devrions jamais, au grand jamais et en aucun cas inscrire nos noms sur des registres d’églises qui ne croient pas au plein Évangile. Jamais! Vous aurez des ennuis.

[48] Et ils ont eu des ennuis. Et cet homme juste a dit : “Ne devrions-nous pas d’abord consulter le Seigneur pour savoir si nous devons aller à Ramoth en Galaad?”

[49] Eh bien, regardez combien le contexte s’y prêtait parfaitement. “Ramoth en Galaad nous appartient. C’est notre propriété, et les Syriens l’ont arraché au Dieu vivant. Ne devrions-nous pas monter et prendre possession de ce territoire?” Et il a fait un discours si beau, si légal et si juste que Josaphat s’y est laissé prendre.

[50] Et aujourd’hui, des hommes si intelligents, éloquents et instruits peuvent se tenir derrière la chaire, et par leurs explications convaincantes, déprécier la Puissance du Saint- Esprit dans la Bible. Ils peuvent trouver des explications convaincantes pour déprécier la guérison Divine. Ils peuvent expliquer le parler en langues et l’interprétation, ils peuvent expliquer que le baptême du Saint-Esprit était pour un autre jour. ENTENDRE, RECONNAÎTRE, AGIR SELON LA PAROLE DE DIEU 9

[51] Mais un homme qui est élu de Dieu, un homme… “Mes brebis connaissent Ma Voix.” Si vous avez cette élection de Dieu en vous, vous ne vous achopperez jamais à ça.

[52] Josaphat a dit, le roi juste a dit : “N’y a-t-il pas un prophète par qui nous pourrions consulter le Seigneur?” Achab avançait sans cela.

[53] C’est ce que fait l’église charnelle aujourd’hui. Oh, ils ont des séminaires remplis de prédicateurs, de grands hommes, d’éminents professeurs, intellectuels, intelligents, à l’esprit vif, oh! la la! dont l’intelligence est de très loin supérieure à—à l’église nat-…ou, l’église spirituelle.

[54] Du temps de Noé, en ce temps-là, regardez l’église naturelle. Qu’étaient-ils? Des scientifiques, des bâtisseurs, des hommes intelligents. Mais les élus, Énoch et Noé, étaient des bergers et des fermiers; ils étaient humbles, sans instruction, pas intelligents, mais ils connaissaient leur Dieu; quelque chose en eux agissait et les appelait. Nous verrons cela un peu plus tard. Donc, Josaphat a dit : “N’y a-t-il pas un prophète?”

[55] Oh, bien sûr, l’église charnelle en a. “Certainement, nous en avons. J’ai un séminaire ici qui en est rempli.”

[56] Il en a fait venir quatre cents. Eh bien, ceux-là n’étaient pas des incrédules. C’étaient des adorateurs de Jéhovah Dieu. Ils se sont avancés et ont dit : “Donnez-nous un peu de temps et nous prophétiserons.” Ainsi donc, ils se sont tous réunis. Puis ils sont revenus avec “La Parole du Seigneur”, et ils ont dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Des prophètes israélites. “AINSI DIT LE SEIGNEUR. Vas-y, monte, le Seigneur est avec toi. Tu t’empareras de Ramoth en Galaad, parce qu’effectivement, cela appartient à Israël.” L’un des chefs s’est fait deux grandes cornes de fer, en guise de symbole, il s’est mis à frapper. Il a dit : “Avec ceci, tu frapperas Israël…ou tu frapperas les Syriens et tu les chasseras de Ramoth en Galaad.” Mais Josaphat, quelque chose en lui!

[57] Oh, j’espère que Dieu fera descendre ceci dans votre cœur. Ce n’est pas quelque chose que vous pouvez acquérir par l’instruction. Ce n’est pas quelque chose que vous pouvez acquérir par vos lectures. C’est quelque chose que Dieu fait pour vous, par élection. “Cela ne dépend ni de celui qui court, ni de celui qui montr-… C’est Dieu qui fait miséricorde.”

[58] Josaphat a dit : “Ce sont des hommes bien habillés.” Il a sans doute dit quelque chose comme ceci : “Ils sont intelligents, ce sont les hommes les plus habiles que j’aie jamais entendus. Ils sont bien instruits et à la page. Ils prennent position d’un même accord. Ils sont très unis entre eux. Ils sont intelligents, et beaucoup de paroles de Vérité sortent de leur bouche.”

[59] Il y a une part de Vérité dans chaque erreur. Le plus gros mensonge qui ait jamais été dit contenait quatre-vingt-dix-… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] pour cent de Vérité, le mensonge que Satan a dit à Ève.

[60] “Oh, il y a beaucoup de Vérité dans ce qu’ils disent, mais n’y en a-t-il pas un autre?”

[61] Eh bien, que pensez-vous que cet homme a dit? “Alors que nous en avons quatre cents ici, les plus intelligents, les meilleurs? Ils ne sont pas là, dans le désert, à se promener à moitié nus, enveloppés d’une peau de mouton, ou des choses de ce genre. Ce sont des hommes que j’ai nourris, que j’ai instruits. Ce ne sont pas des hommes qui ne connaissent pas leur alphabet. Ce sont des érudits, et ils connaissent leur affaire. Ils restent là, jour et nuit, à lire les rouleaux et les prophéties. Ils savent ce qui est juste. Je les ai préparés. Et voici qu’ils sont là, quatre cents d’entre eux, à dire d’un commun accord : ‘Vas-y, monte, le Seigneur est avec toi.’”

[62] Mais si un instant je pouvais lire dans la pensée de Josaphat : “Il y a vraiment quelque chose qui ne tourne pas rond”, se dirait- il. “Il y a vraiment quelque chose qui ne sonne pas juste. N’y en aurait-il pas juste un de plus quelque part?”

[63] “Oh,” a-t-il dit, “oui, il y en a un autre, mais il ne fait pas partie de l’organisation. C’est un gars à part. C’est un vrai renégat.” Il est comme Jacob. “Mais on pourrait le consulter. On dit qu’il est prophète. Mais j’en doute, parce qu’il est toujours en train de me maudire, et de dire ceci, cela, ou autre chose, ou il ne prophétise jamais du bien à mon sujet.” Comment le pourrait- il? Voyez?

[64] Alors, ils ont dit : “Allons le chercher. C’est le fils de Jimla.” Ils sont donc allés le chercher.

[65] Et quelqu’un l’a rencontré en chemin et lui a dit : “Bon, tu tiendras le même langage qu’eux. Tu dois être en accord avec l’association. Sinon, malheur à toi!”

[66] Il a dit : “Je ne dirai que ce que Dieu met dans ma bouche, et rien d’autre.”

[67] Après qu’il est arrivé là-bas, et qu’ils lui ont accordé une nuit, il a dit : “Vas-y, monte, mais je vois Israël dispersé comme des brebis qui n’ont pas de berger.” Et Achab a dit : “Ne te l’avais-je pas dit?”

[68] Maintenant, il y en a quatre cents contre un seul. Quatre cents hommes formés, intelligents, instruits, intellectuels, contre un petit ignorant, comme on l’appellerait : Michée. Un seul homme, mais pourtant c’était ce seul homme qui avait la Parole du Seigneur, et c’est cela qui a fait la différence. Tout le reste de ces gens étaient des imposteurs, leur imposture a été mise à nu. Pourquoi Michée était-il si différent? Est-ce qu’il lui fallait être pauvre pour être différent? Non. Le… Ce qui faisait la ENTENDRE, RECONNAÎTRE, AGIR SELON LA PAROLE DE DIEU 11 différence entre Michée et eux, c’est qu’il s’en tenait à la Parole. C’est à la Parole de Dieu qu’il s’en tenait.

[69] Maintenant, il a été promis qu’en ces jours-ci : “Dieu répandra Son Esprit.” Il a été promis dans Daniel que : “Les gens, qu’aux jours où la pierre frappera le pied de la statue, les gens qui connaîtront leur Dieu accompliront des exploits.” Prophétie sur prophétie! Et tous les séminaires, le monde, ne peuvent pas effacer cela. Dieu les accomplira de toute façon, et les gens suivront cela. Voyez? Ce qui est charnel… L’église naturelle et l’église surnaturelle. Vous voyez, c’est la Parole qui fait la différence.

[70] C’est ce qui occupait la pensée de Jacob : “Quoi qu’il en soi, je sais que je ne pourrai jamais être béni, tant que je n’ai pas obtenu le droit d’aînesse. Ce droit d’aînesse, je dois absolument l’obtenir.”

[71] Et Ésaü, quant à lui, il détestait cela, et ses enfants font pareil encore aujourd’hui. Ils détestent cela. Il en a toujours été ainsi.

[72] Chaque fois qu’il y a un réveil, cela produit toujours des jumeaux. C’est une remarque très dure, mais c’est vrai. Quand il y a eu une naissance issue d’Isaac et de Rébecca, cela a produit des jumeaux. Quand le monde a été créé, cela a produit des jumeaux, deux arbres. Et quand Caïn et Abel sont nés, cela en a produit deux. Quand Ismaël et Isaac sont nés, cela a en produit deux. Et quand Ésaü et Jacob sont nés, cela en a produit deux. L’un d’eux, le naturel (l’un d’eux, de la terre); l’autre, le Surnaturel. Et l’un regardait au naturel, par l’intellect; l’autre marchait par l’Esprit. Il en a toujours été ainsi. Quand l’église luthérienne est sortie…

[73] Prenons le pentecôtisme pour commencer. Regardez la naissance du pentecôtisme. Il a produit un grand et puissant réveil qui a balayé le monde connu, le pentecôtisme. Ce n’est pas longtemps après la Pentecôte que même Paul a dit : “Il s’élèvera du milieu d’eux des hommes qui enseigneront des choses pernicieuses, et qui détourneront le peuple de Dieu.” Et c’est exactement ce qu’ils ont fait. Cela en a produit deux.

[74] Lorsque l’église luthérienne est née, Martin Luther a produit un réveil spirituel. Il n’a pas fallu longtemps pour qu’Ésaü arrive juste derrière et organise cela. Et cela en a produit deux.

[75] Puis sont venus les méthodistes, par John Wesley, un réveil spirituel. Et après ça, l’organisation est arrivée et a organisé cela. Et cela en a produit deux.

[76] Puis après cela, la pentecôte est arrivée, un réveil. Et maintenant, ils ont organisé cela; ils sont devenus une organisation. Et cela en a produit deux.

[77] Mais la semence spirituelle du Dieu vivant, bien qu’elle soit un pèlerin, bien qu’elle soit nomade, elle mène toujours à la séparation. Ésaü n’a pas pu demeurer bien longtemps avec Jacob. Dès que Jacob a obtenu le droit d’aînesse (gloire à Dieu), cela exigeait une séparation. Et quand un homme… Peu m’importe l’église dont vous faites partie, si elle est charnelle, et vos amis que vous fréquentez, les gens avec qui vous jouez aux cartes, vos sociétés littéraires, et tout; quand vous obtenez le droit d’aînesse, ce quelque chose dans votre cœur qui a faim de Dieu, quand vous recevez cela, il exige la séparation. “Sortez du milieu d’eux, séparez-vous, dit Dieu.” La séparation!

[78] L’église s’est bien installée. Vous voyez, elle ne peut plus avancer. Ésaü était un très bon type du croyant charnel d’aujourd’hui, totalement incapable de triompher du monde. Il ne triomphe pas des choses du monde. Ils aiment encore faire la bombe, les danses, les femmes aiment la manucure, porter du maquillage sur le visage, se—se couper les cheveux et—et porter ces espèces de petits vêtements courts; et—et les hommes aiment bien aller dans les salles de billard, et—et fumer la cigarette, et raconter des petites plaisanteries grossières; et ils sont quand même membres d’église. Ils ne sont jamais capables de triompher de ces choses. Ésaü non plus. Mais pour ce qui est d’être religieux, il a dû se contenter d’une conception intellectuelle. C’est la même chose que fait l’église aujourd’hui. “Nous allons former une organisation. Nous allons nous unir. Nous allons former un clan, ou une clique, ou quelque chose de ce genre.”

[79] Et c’est dans cet état que l’église se trouve aujourd’hui — l’église spirituelle et l’église charnelle, c’est toujours pareil. Ça n’a pas changé, et ça ne changera jamais.

[80] La sainteté de Dieu. Dieu, étant Dieu, matérialise cela, Lui- même. S’il n’y avait pas de pécheur, il n’y aurait jamais… Il n’aurait jamais été un Sauveur. Mais Il était un Sauveur dès le départ, mais il n’y avait rien de perdu. Et Ses propres attributs, celui de Sauveur, ont matérialisé le pécheur, il fallait qu’il y ait quelque chose à sauver. Pour qu’il y ait quoi que ce soit à sauver, il fallait d’abord que quelque chose soit perdu. Et Sa justice et Sa sainteté! S’il n’y avait jamais eu de—de malade, Il n’aurait jamais été un guérisseur. Mais depuis le commencement, dès les commencements, Il existait avant le commencement. Il était un guérisseur. Mais il n’y avait rien qui soit malade, alors cela a matérialisé des malades, afin qu’Il les guérisse, et qu’Il soit un guérisseur.

[81] De ce même Royaume Saint, là-bas, d’où vient le salut, viennent les malédictions. De la même mère et du même père dont était issu Jacob, était issu Ésaü. Voyez? C’est Dieu. Il ne peut pas changer Son plan. Ils doivent continuer comme ça. La nature tout entière s’y conformera. Il le faut. Vous saisissez ce que je veux dire? Cela va de soi. Pour que quelqu’un soit sauvé, il faut qu’il soit perdu. Et si ce n’était pas le cas, Il, Son… C’est Lui qui ENTENDRE, RECONNAÎTRE, AGIR SELON LA PAROLE DE DIEU 13 l’a fait ainsi puisqu’Il est un Sauveur. La profondeur appelle la Profondeur.

[82] Comme le petit garçon dont je parle toujours, il mangeait les gommes à effacer de ses crayons, et la pédale de sa bicyclette, il lui fallait du soufre. Et tant qu’il y avait en lui quelque chose qui réclamait du soufre, il fallait premièrement que du soufre existe quelque part. Il fallait que le soufre existe avant qu’il éprouve le besoin d’en avoir. Et là, le soufre s’est présenté à lui, alors il s’est mis à utiliser ce soufre.

[83] C’est comme ça pour Dieu, qui est un Sauveur. Il fallait que quelque chose soit perdu, pour qu’Il puisse sauver cela, et qu’Il soit un Sauveur. C’est tout ce que ça fait, ça exprime Dieu. Toutes choses, tout est en Lui; pas dans un prédicateur, pas dans une église, pas dans une organisation, mais en Dieu, afin que l’élection de Dieu soit parfaite. Voyez? C’est en Lui. Oui. Les luthériens…

[84] Et puis nous voyons une autre séparation, celle d’Abraham et de Lot. Ils étaient frères. Mais Lot avait une pensée charnelle. Il recherchait toujours les grandes choses, des choses qui avaient beaucoup de clinquant. Tout comme le singe, dirais-je, toujours à la recherche de ce qui brille. Cet esprit n’a pas quitté les gens aujourd’hui. Ils vont chercher à… S’ils vont en ville, ils ne fréquenteront pas une petite cabane comme celle-ci. Voyez? Ce qu’ils veulent, c’est la plus grande église de la ville, le pasteur le plus intellectuel, l’église que fréquentent les gens les mieux habillés, celle que fréquente le maire de la ville. C’est encore cet esprit d’Ésaü. Ils avaient vraiment le droit d’aînesse, au départ, ils se faisaient appeler l’Église, mais ils l’ont perdu parce qu’ils l’ont méprisé. Vous ne pouvez pas amener ces gens à s’agenouiller, à crier et à supplier Dieu, à sortir pour avoir un service de guérison, à supporter la persécution du monde et à recevoir le Saint-Esprit. Et ils—ils ne le feront pas. Ils méprisent cela. Ils appellent cela “une bande d’exaltés”. Exactement ce que la Bible a dit qu’ils feraient. Ils le font parce que c’est leur nature. C’est une nature. Comme le corbeau et la colombe, les deux natures. Ils ressentent ce besoin, parce que c’est ce qu’ils sont. Jamais, ils ne verront jamais l’autre, parce qu’ils ne sont pas nés pour voir cela.

[85] Et l’autre, vous ne pourriez pas l’en tenir éloigné, parce que c’est l’élection de Dieu. Il est né pour être un homme spirituel ou une femme spirituelle. Quelque chose en lui soupire après cela. Oh, je—j’espère que cela en arrive au point où nous pouvons, où vous pouvez voir ce que je—je veux dire, alors que j’achève ce sujet, là. Bon, Abraham…

[86] Souvenez-vous, aussi longtemps qu’elles étaient ensemble, l’église naturelle et l’église spirituelle, elles n’ont jamais reçu la bénédiction. Jacob n’a jamais été béni jusqu’à ce qu’il se sépare d’Ésaü. Et Abraham n’a jamais été béni jusqu’à ce qu’il se sépare de Lot.

[87] Lot avait ses propres petites réunions de prière dans son église là-bas, il enseignait ses fils, ses filles et ces gens-là. Mais il menait une vie telle que lorsqu’il s’est mis à parler de la fin du temps, on s’est moqué de lui.

[88] C’est pareil aujourd’hui! Vous parlez de la guérison Divine et de la puissance de Dieu, et ainsi de suite, ils s’en moquent. C’est le même esprit. Ce sont les deux grands esprits religieux qui tiennent le monde sous son emprise; le croyant et l’incroyant, le croyant et le soi-disant croyant, l’un qui imite l’autre. Maintenant, quand Abraham s’est séparé…

[89] Avez-vous remarqué? Jésus, quand Il a parlé de la Venue, de la seconde Venue, Il a dit : “Comme ce qui arriva du temps de Noé, ils mangeront, boiront, se marieront et marieront leurs enfants.” Mais quand Il a parlé du temps de Lot, Il n’a rien dit à ce sujet. “Ce qui arriva du temps de Lot”, là, il faut la révélation.

[90] Regardez ce qui s’est passé du temps de Lot. Lot était bien installé là-bas à Sodome, sur le plan intellectuel, il était devenu le, l’un des hommes importants de la ville, le juge, il s’asseyait aux portes et jugeait les gens. Sa femme faisait partie de toutes les associations de la ville. Et ses filles étaient toutes mariées avec des célébrités, des intellectuels, des gens très instruits, intelligents, à l’esprit vif. Abraham, lui, vivait dans une tente sous un chêne. Mais un jour, tous les deux ont reçu une visitation.

[91] Et il y a un prédicateur intellectuel qui est allé là et qui a prêché pour les appeler à sortir. Observez le—observez le message : “Sortez de là”, a-t-il dit à Lot.

[92] Et n’eût été la miséricorde d’Abraham, il n’aurait jamais été appelé à sortir. Il a dit : “Si je trouve cinquante hommes, la pardonneras-Tu? Et si je trouve trente hommes? Puis-je… Si j’en trouve dix?” C’est le plus loin qu’il pouvait aller. Et Il n’a même pas pu en trouver dix parmi eux.

[93] Ce n’est pas étonnant : “Ce qui arriva du temps de Noé.” Souvenez-vous, Noé n’était pas le type de l’Église; c’est Énoch qui l’était, il n’était pas passé par la tribulation, mais il avait été enlevé avant que la tribulation commence. Énoch est rentré à la Maison, il n’est pas passé par la tribulation. Noé a été transporté au-dessus de la tribulation.

[94] Maintenant, regardez attentivement alors que nous avançons dans ceci. Regardez le genre de signe qu’Abraham et sa famille avaient reçu. Ils avaient reçu le Surnaturel. “Abraham!” Comment savait-Il qu’il s’appelait Abraham? “Où est ta femme, Sara?” Comment savait-Il qu’il était marié ou qu’il avait une femme du nom de Sara? “Elle est dans la tente.” ENTENDRE, RECONNAÎTRE, AGIR SELON LA PAROLE DE DIEU 15

[95] Bon, un Homme assis là, à manger de la viande, à boire du lait, et à manger du pain de maïs : “Où est ta femme, Sara?” Comment savait-Il cela? Comment le savait-Il? Pensez-y. Vous appelez… Vous les gens spirituels, laissez ceci pénétrer en vous. Comment savait-Il cela, alors qu’Il agissait comme un étranger, et que Ses vêtements étaient poussiéreux? Et quand Abraham a dit : “Elle est dans la tente, derrière Toi.”

[96] Il a dit : “Je vais…” “Je, Je”, un pronom personnel. “Je”, cet Homme-ci, Dieu qui Se fait connaître en chair. Dieu! Abraham l’a appelé Elohim. “Je, Je te visiterai. Je tiendrai Ma promesse. Et à la période de la vie, Je te visiterai, et tu auras ce garçon dont Je t’ai parlé.” Et Abraham, âgé de cent ans, et Sara, de quatre- vingt-dix ans.

[97] Et Sara, tout là-bas dans la tente; il y avait environ quatre petites tentes, et la tente principale se trouvait au fond. Derrière les rabats de la tente, elle écoutait. Elle a entendu cela. Et au fond de son cœur, elle a souri, et elle a dit : “Moi, une vieille femme de cent ans, et mon seigneur”, son mari, “mon seigneur, nous qui sommes vieux, et de penser que nous aurons de nouveau du plaisir ensemble, comme de jeunes mariés? Oh, comment est-ce possible?” Et elle a souri en quelque sorte.

[98] Il avait le dos tourné à la tente. Il a dit : “Pourquoi a-t-elle ri?” Oh, frère, voilà!

[99] Regardez l’église charnelle à qui l’on prêche l’Évangile. Un Billy Graham contemporain et les autres qui sont là, à prêcher l’Évangile : “Sortez de là!” Mais sont-ils sortis? Non. Très, très, très peu.

[100] Observez le groupe d’Abraham, ceux qui étaient appelés à sortir. Maintenant, remarquez. Il lui a donné ce signe, et il a cru en Lui. Puis Il a disparu de devant lui, et est parti. Oh, comme ça a toujours été une séparation, les appelés à sortir!

[101] Maintenant, ces deux esprits. Pour aller rapidement pour vous, pour aller rapidement afin d’arriver au point que je veux vous faire voir. Ces deux groupes ont toujours été ensemble, très proches, tout au long des âges, depuis le tout début du temps; l’église naturelle et l’église spirituelle. Il en a été ainsi tout au long de l’Ancien Testament, c’était le cas tout au long du Nouveau Testament, et c’est encore le cas aujourd’hui.

[102] Maintenant, il y a environ deux mille ans, cela est parvenu à son aboutissement, en deux hommes : l’un d’eux était Jésus- Christ, et l’autre, Judas Iscariot. Eh bien, Jésus a fait savoir qu’au moment de Sa Venue, Sa seconde Venue, ces deux esprits seraient très différents de ce qu’ils étaient à l’époque. Eh bien, c’est ici que je veux que vous vous revêtiez de vos—vos vêtements de Gloire. Ces deux esprits seront différents. En effet, Satan est venu et a vécu dans un homme qui était un membre d’église, Judas Iscariot, qui vivait dans l’église charnelle, et tout ce temps, il était un ami de l’église. Mais il est venu et—et a trompé, ou plutôt croyait tromper son frère. Il est venu et a prétendu être l’un d’entre eux; il a goûté les bonnes choses de Dieu, il a avancé par l’Esprit, c’est l’impression qu’il donnait, il est sorti, a prêché l’Évangile et a chassé des démons. Mais tout ce temps, au fond de lui, il était Judas depuis le départ. La Bible dit : “Il est né fils de perdition.”

[103] Maintenant, souvenez-vous, cette église charnelle a existé à l’époque : ceux d’Ésaü, les pharisiens et les sadducéens.

[104] Mais regardez ce gars-là qui se dit qu’il est juste un… Il sera d’accord avec le Message pendant un moment, mais il ne voudra pas trop s’Y impliquer. Vous voyez ces esprits? Jésus a dit : “Ce sera tellement proche de la vraie chose que ça séduirait même les Élus,” les Élus, si vous l’avez remarqué, “si c’était possible.” Mais ce n’est pas possible. Vous voyez, ça séduirait.

[105] Maintenant regardez, il ne s’agit pas seulement de l’église charnelle, celle qui est là dehors, l’église charnelle ordinaire, le groupe d’Ésaü.

[106] Nous avons maintenant le groupe des judatériens, ils sont beaucoup plus perfides, beaucoup plus perfides, ils peuvent avancer très près de la bénédiction. C’est comme dans Hébreux 6 et Hébreux 10, où il est dit : “Ceux qui ont une fois eu part et qui ont goûté les puissances du siècle à venir, ceux qui ont fait toutes ces choses; si…et alors s’ils ont reçu la connaissance de la Vérité, et par la suite s’ils s’en sont volontairement détournés.” “Volontairement”, qu’est-ce que ça signifie? “Qu’ils tiennent pour profane le Sang de l’alliance, par Lequel ils ont été sanctifiés.”

[107] Laissez-moi vous illustrer cela. Écoutez. Prenons un homme, un brave type, un bon garçon. Il a un appel, il éprouve dans son cœur le désir de devenir un ministre. Très bien, il accepte Jésus comme son Sauveur personnel. C’est un bon garçon, personne ne peut rien dire contre lui. Après un moment vient le sujet de la sanctification. Cet homme est saisi de convoitise quand il regarde les femmes. Il… C’est en lui. Voyez? Et puis, autre chose, peut- être qu’il fumait, qu’il est pris de l’envie de fumer. Peut-être qu’il veut jouer à des jeux d’argent. Peut-être qu’il veut faire quelque chose de mal. Il sait qu’il ne devrait pas le faire, alors il dit : “Ô Dieu, applique le Sang de Jésus sur moi, sanctifie-moi.”

[108] Puis il est sanctifié. Il peut crier, louer le Seigneur, faire certaines choses aussi, sortir et faire des choses. Souvenez- vous, Jésus a dit qu’en ce jour-là, cette catégorie sera présente. “Beaucoup viendront et diront : ‘Seigneur, n’ai-je pas prophétisé, prêché? N’ai-je pas chassé les démons par Ton Nom?’” Jésus a dit : “‘Je ne vous ai jamais connus, ouvriers d’iniquité.’” Voyez, les voilà. ENTENDRE, RECONNAÎTRE, AGIR SELON LA PAROLE DE DIEU 17

[109] Bon, regardez ceci maintenant. Là, on en arrive jusqu’au cent millionième d’un cheveu, au point le plus tranchant de l’Évangile : “Plus tranchant qu’une épée à deux tranchants, Il pénètre jusqu’à l’os, et Il discerne!” Alléluia! Ô Dieu, fais que ça pénètre. “Il discerne les pensées de l’esprit.” Ça, c’est l’Évangile, la Puissance de Dieu. La Parole de Dieu manifestée, c’est l’Évangile. Vous dites : “La Bible le dit. C’est—c’est la Parole de Dieu.”

[110] Eh bien, la Parole manifestée, c’est l’Évangile. L’Évangile ne nous a pas été prêché en Paroles seulement, mais avec puissance et démonstration du Saint-Esprit, pour démontrer la Puissance, faire vivre l’Évangile.

[111] Quand je suis allé en Inde, l’archevêque de—de l’église méthodiste est venu et a dit : “Monsieur Branham, ce qui nous intéresse, ce n’est pas de savoir quoi que ce soit au sujet d’un missionnaire. Nous en savons plus sur la Bible que vous tous n’En saurez jamais.” Il a dit : “Nous étions déjà une église installée ici deux mille ans avant que vous soyez une nation.” C’est vrai. Mais il a dit : “Nous entendons dire que Dieu vous a visité et vous a donné un don qui peut faire vivre cette Bible.” Il a dit : “C’est cela qui nous intéresse.” Oh! la la! Vous voyez, cet homme était un fils, pas un petit-fils, comme l’a dit David. Voyez? “Nous voulons savoir. Est-ce vrai?”

[112] J’ai dit : “C’est tout à fait vrai. ‘Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.’”

[113] Maintenant, remarquez-la, l’église naturelle qui persécute l’église spirituelle. Maintenant, nous voyons que Judas a fait semblant d’être un frère, un frère, puis il a progressé et est finalement arrivé à un point culminant.

[114] Maintenant, regardez ce jeune prédicateur. Il en arrive au point où il dit : “Seigneur, j’ai convoité des femmes. Je ne devrais pas le faire. Vois-Tu, j’ai participé aux choses du monde, en quelque sorte. Je ne devrais pas le faire. J’ai dépensé mon argent dans des courses de chevaux. Je—je ne devrais pas le faire. Je— je suis allé au cinéma tous les soirs. Je ne devrais pas le faire. Je prends même plaisir à regarder des images vulgaires et des choses de ce genre, j’ai des affiches de femmes indécentes dans ma chambre. Je ne devrais pas le faire. Ce sont des choses du monde. Sanctifie-moi, Seigneur!”

[115] Et le Seigneur dit : “Très bien, Je vais le faire.” Il applique le Sang de Jésus-Christ et sanctifie cet homme.

[116] Ainsi, après cela, un soir, alors qu’il passe quelque part, il entend quelque chose. Il s’approche et écoute. Il entend parler du baptême du Saint-Esprit, du remplissage de l’Esprit. Puis il examine cela de plus près : “Oh! la la! n’est-ce pas merveilleux! Mais, se dit-il, ça ruinerait mon ministère si je prêchais cela. Ça pousserait maman à me chasser de la maison. On me mettrait à la porte de mon église si jamais je me lançais dans cela. Oh, je ferais mieux de m’en garder. Mais je vais examiner cela de près. Oui, c’est la Vérité, c’est biblique.”

[117] Eh bien, comme un ministre célèbre et bien connu dans le monde entier, qu’on a trouvé récemment (par un homme qui était avec moi à Porto Rico) à genoux, en train de parler en langues, à Londres, en Angleterre; un homme puissant, un des plus grands évangélistes au monde aujourd’hui. Et cet homme, son frère était ici avec moi, un homme rempli de l’Esprit, il a couru vers lui et a dit : “Oh, frère, voici, c’est ça!”

[118] Il a dit : “Je le sais. Je le sais. Mais, écoute, laisse-moi te dire quelque chose.”

[119] Il a dit : “Prêche cela maintenant. Prêche cela. C’est maintenant l’heure. Avec ton influence, tu pourrais secouer le monde.”

[120] Il a dit : “Non, je ne peux pas prêcher ça. Vois-tu, le—l’église me rejetterait. Je ne pourrais pas prêcher ça. Je ne pourrais pas le faire.” Oh, frère!

[121] “Ont reç-…été une fois sanctifiés, et qui sont parvenus à la connaissance de la Vérité, qui L’ont examinée et ont vu qu’Elle est vraie; puis ils s’En sont détournés, puisqu’ils crucifient pour leur part le Fils de Dieu, et L’exposent à l’ignominie, ils ont honte de l’Évangile.”

[122] Paul a dit : “Je n’ai pas honte de l’Évangile de Jésus-Christ, car C’est la Puissance de Dieu pour le salut.” C’est la Puissance de Dieu qui agit au sein de Son Église.

[123] Mais ils ont dit : “Je ne peux pas le faire.” Cet homme a dit : “On me prendrait pour un pentecôtiste. On ferait de moi…” Il a dit : “Ma—ma réputation serait ruinée.” Oh, frère!

[124] Je n’ai pas de réputation. Je pense à la Sienne. Sa réputation, c’est la Sienne dont il est question.

[125] Mais voyez à quel point ils peuvent être proches de Cela, vous savez : “Et tenir pour profane le Sang de l’alliance, par lequel il a été sanctifié, cette chose qui l’a sanctifié et l’a fait sortir du monde, et qui a essayé de le faire entrer Ici. Puis il regarde Cela, et En a la connaissance. Si l’on s’En détourne, il ne reste plus de sacrifice pour le péché,” dit la Bible, “mais une attente terrible du jugement et de l’ardeur d’un feu qui devrait, qui devra, qui dévorera le rebelle. ‘À Moi la vengeance’, a dit le Seigneur. Celui qui a violé la loi de Moïse meurt sans miséricorde, sur la déposition de deux ou de trois témoins. De quel plus grand châtiment, de quel pire châtiment, pourtant digne, un ministre qui aura foulé aux pieds le Sang de Jésus-Christ, après avoir reçu la connaissance de la Vérité, et L’aura tenue pour profane.” Fiou!

[126] Vous voyez où nous en sommes? Jésus a dit : “Prenez garde.” Vous voyez où se trouvait Judas? Il était là au milieu d’eux. Il était ENTENDRE, RECONNAÎTRE, AGIR SELON LA PAROLE DE DIEU 19 l’Ésaü, rendu plus astucieux pour cet âge. Il était un imposteur, un imitateur, rendu plus astucieux pour cet âge. Encore là, il a avancé et est devenu un frère de Jésus, un prétendu frère. Mais tout ce temps, dans son cœur, il était du côté de la vieille église charnelle, parce que c’est à eux qu’il a vendu Jésus. Il a vendu Jésus, son droit d’aînesse, exactement comme Ésaü l’avait fait pour un plat de lentilles. Il a vendu son droit d’aînesse pour trente pièces d’argent.

[127] Bien des hommes et des femmes d’aujourd’hui ont vendu leur droit d’aînesse spirituel pour de la popularité, pour des petites choses du monde qu’on n’a jamais vaincues; de petites, des femmes qui portent du maquillage, se coupent les cheveux, portent des vêtements courts; des hommes, pour faire de petites plaisanteries grossières, fumer la cigarette, quelque chose du monde. “Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est pas en vous”, dit la Bible.

[128] Je ne veux pas vous blesser, mais nous sommes à la fin. Nous montons maintenant, nous montons l’échelle rapidement.

[129] Vous voyez ce qu’il en est? Ils le font. Ils sont prédestinés. Peut-être qu’ils imitent et qu’ils sont très doux et humbles, tellement proches, comme des Chrétiens, tellement proches qu’ils séduiraient même les Élus; mais c’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.

[130] Pour moi, une femme en short n’a jamais ressemblé à une Chrétienne. La Bible dit : “C’est un péché et une chose honteuse pour une femme de se couper les cheveux.” Il n’y a qu’une seule femme dans la Bible qui s’est maquillée, c’est Jézabel.

[131] Qu’en est-il des hommes, vous les hommes qui êtes censés être des Chrétiens, et qui laissez votre femme faire ces choses? Eh bien, Dieu vous en tiendra pour responsable! Ce n’est pas un homme, ça! C’est quelqu’un de charnel! “Oh, alors je vais partir et adhérer à cette église-ci.” [espace non enregistré sur la bande— N.D.É.] “…pensez-y.” C’est exactement ce que l’Écriture a dit qu’ils feraient, et c’est exactement ce qu’ils ont fait. Et c’est ce qu’ils feront, des compromis!

[132] Quelqu’un a dit : “Billy, si tu n’arrêtes pas ça, tu feras fuir tout le monde.”

[133] Il y a une Chose qui ne partira pas : le Saint-Esprit, parce que C’est Sa Parole. Et le véritable croyant qui a été prédestiné ne s’en ira pas, parce que C’est de la Nourriture pour son âme. Il aime Ça. Rien ne peut l’En éloigner. Il fera tout et n’importe quoi, comme Jacob, mais il veut avoir ce droit d’aînesse. Il restera là. Peu m’importe si ça lui coûte chaque ami qu’il a, si ça lui coûte son travail, si ça lui coûte son statut de membre d’église, si ça lui coûte tout. Il continuera de s’en tenir strictement à cela, parce qu’il n’y peut rien. Il y a en lui quelque chose, qui le fait agir, la profondeur appelle la Profondeur. Oh, voilà, c’est ça, c’est quelque chose qui est en lui!

[134] Regardez, quelle que soit la chose que vous voulez trouver dans la Bible, et vous l’avez trouvée quelque part, retournez dans la Genèse, pour voir où cela a éclos, et vous verrez où cela aboutira. Tous les esprits et les mouvements qu’on voit aujourd’hui ont leur origine dans la Genèse. C’est ce que nous avons fait, pour vous prouver ces choses que vous voyez, mes amis. Ne l’oubliez pas. Ne laissez pas ça passer au-dessus de votre tête. Laissez cela pénétrer en vous. Ce sont les choses de Dieu. C’en est arrivé à son aboutissement, et Jésus a prédit que cela en arriverait de nouveau à son aboutissement dans les derniers jours, et cela se ferait par ceci : le Sceau de Dieu et la marque de la bête; deux puissances spirituelles qui œuvrent côte à côte.

[135] Bon, tout le monde sait que le Sceau de Dieu, c’est le droit d’aînesse, le baptême du Saint-Esprit. Éphésiens 4.30 dit : “N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de votre rédemption.” Quand ils ont reçu la nouvelle naissance, ils ont été remplis du Saint-Esprit. Le Saint- Esprit, c’est la nouvelle Naissance; ça, nous le savons. Vous avez été—vous avez été engendrés par l’Esprit; ça, je l’admets. Mais jusqu’à ce que vous soyez nés!

[136] Quand un bébé est conçu dans le sein de sa mère, il a un certain type de vie. C’est la vie, et ses petites…les petites cellules de son corps se tordent, donnent des coups de pied et sautent comme ça. Mais dès qu’il naît, il reçoit une… [Frère Branham frappe dans ses mains.—N.D.É.] comme ça, et là, il pousse un cri, il devient une âme vivante.

[137] Un bébé, ça peut bien aller à l’église et dire : “Oh, je crois en l’église. Je—je vais, je ferai ceci. Et je suis un bon…je veux faire ce qui est bien, je veux faire ce qui est bien.” Mais ce qu’il lui faut, c’est la fessée de l’Évangile pour qu’il se réveille, pour qu’il pousse un cri vers la Vie Éternelle; et le Saint-Esprit crie en lui, comme Il n’a jamais crié auparavant. À ce moment-là, c’est une nouvelle créature, il est né de l’Esprit. C’est alors qu’il se met à grandir, à agir et que son être est en Dieu; vous voyez, exactement comme un bébé, un bébé naturel dont l’être est dans le monde.

[138] Et si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons une autre qui nous attend, voyez. Tout aussi sûr que le corps naturel sort, il y a un corps spirituel prêt à le recevoir aussitôt qu’il sort de sa mère. Et une fois sorti de la mère, la terre, — là, il se trouve en son sein en ce moment, — il gémit, pleure, (Ô Dieu!), gémit, travaille, vieillit, tombe malade, et toutes ces choses qui l’assaillent, tandis que l’esprit à l’intérieur de lui attend d’aller dans un pays au-delà du fleuve. Il gémit, ENTENDRE, RECONNAÎTRE, AGIR SELON LA PAROLE DE DIEU 21 se tortille, saute, (oui monsieur) parce que là, à l’intérieur, il y a une vie qui vit éternellement. Cette vie-là se trouve dans un corps qui doit mourir. Et parfois, de même qu’une mère laisse sortir un bébé naturel, et le corps spirituel s’en empare; de même la terre laissera sortir, le corps naturel sortira, et le corps physique… ou, le corps céleste s’en emparera là-bas. Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons une autre qui nous attend. C’est pour cela que vous oubliez les choses du monde. Pour vous, elles sont mortes. Voilà l’Esprit. Maintenant, surveillez ces deux esprits, alors que nous avançons.

[139] Le Saint-Esprit, c’est la nouvelle Naissance; ça, nous le savons. C’est naître de nouveau de l’Esprit de Dieu. C’est de cette manière que vous naissez, par l’Esprit. Être né par l’Esprit, c’est ça, la nouvelle Naissance. Très bien. Vous êtes engendré par l’Esprit; et quand vous êtes né de l’Esprit, alors vous êtes rempli du Saint-Esprit. Très bien.

[140] Et quand ces deux-là sont sur la terre, le naturel et le spirituel, parfois le… J’ai vu ceci. Maintenant, pour terminer, là, je veux terminer, en disant ceci pendant quelques instants. Que ce soit dans le naturel ou dans le spirituel, l’un ou l’autre… Bon, j’espère que tout le monde saisit ceci. Maintenant, soyez aussi calmes et respectueux que possible.

[141] Bon, avez-vous déjà vu ceci? Vous voyez dans nos églises aujourd’hui, même dans les groupes d’où nous sommes sortis et qui sont devenus des organisations; nous avons vu toutes ces choses. Vous avez vu un homme prendre un certain passage de l’Écriture, et, frère, cet homme est capable de prendre cette Écriture et de la faire revivre, la faire vivre exactement comme c’est promis ici dans la Bible. Et quelqu’un d’autre va le voir faire, et il va essayer de le faire à son tour, et va échouer. J’espère que vous comprenez, là. Il va échouer. Pourquoi? L’inspiration ne lui a pas été donnée pour cette Écriture. Il essaie tout simplement d’imiter. Il essaie de faire comme quelqu’un d’autre. Il n’était pas… Eh bien, peut-être qu’il a été envoyé par l’homme. Peut- être qu’un homme lui a dit : “Eh bien, tu peux faire la même chose.” Vous voyez, exactement comme Jésus l’a dit, qu’il en serait ainsi. La Bible prédit cela pour les derniers jours : “De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse.”

[142] Là s’est tenu Moïse, et là s’est tenu Jambrès. Moïse a jeté sa verge par terre, et elle est devenue un serpent. “Eh bien”, a dit Pharaon, “viens ici, Jambrès, tu peux faire la même chose.” Et il l’a fait, voyez. Mais qu’est-ce qui s’est passé? Par la suite, la verge de Moïse a mangé la sienne. Voyez, cela a été manifesté. Où était sa verge?

[143] Tout comme la perception psychosensorielle. C’est un peu comme du spiritisme. C’est comme certaines de ces églises qui croient d’une manière charnelle, pour eux, c’est révolu. Les choses de… Ils disent : “Eh bien, c’était pour une autre époque.” Ils sont tous loin du compte. Mais observez comment cet esprit dans les derniers jours imitera le véritable Esprit. Voyez? Voilà la source de vos ennuis. C’est exactement comme le véritable, voyez, mais il ne peut pas amener cela à la manifestation, il ne peut pas faire en sorte que cela tienne, il ne peut pas faire en sorte que cela dure. Ô Dieu!

[144] Les gens viennent et disent : “Moi aussi, j’ai le Saint-Esprit.” Regardez comment ils vivent; ça ne dure pas d’un réveil à l’autre, d’une réunion à l’autre. Ça devient manifeste qu’ils ne L’ont pas. Si un homme ou une femme est né de l’Esprit de Dieu, il produira les fruits de l’Esprit. Ils marchent dans la sainteté. Ils mènent cette vie-là. Voyez? Ils se tiennent loin des choses du monde. Dieu agit en eux et Se manifeste en eux, et Dieu prouve que c’est Lui qui est à l’œuvre en eux. L’autre fait une imitation. Voyez?

[145] Des imitations, c’est ce qu’il en a toujours été, faire une imitation. Regardez Ismaël et Isaac; et tout au long, voyez, des imitations. Regardez le prophète Moïse, et regardez le prophète Balaam. Voyez? Regardez comme cela a toujours été! Regardez Judas, et regardez Jésus.

[146] Et Jésus a prédit que dans les derniers jours, ce Saint-Esprit serait le Sceau de Dieu. Alors, la marque de la bête, qu’est-ce que ce serait? Ce serait le fait de rejeter le Sceau de Dieu. Car tous ceux qui n’avaient pas le Sceau de Dieu avaient la marque de la bête. Et si ce sont deux marques spirituelles, l’une d’elles sera la vraie marque de Dieu, l’autre sera l’apostasie. Pouvez- vous voir cela?

[147] Regardez la marque dans l’Ancien Testament. Quand la trompette du jubilé sonnait tous les tant d’années, les—les esclaves repartaient libres, parce que la trompette avait sonné. Eh bien, tous ceux qui aspiraient à la liberté pouvaient s’en aller. Mais il y en avait parmi eux qui aimaient être esclaves, alors on les emmenait à l’autel, au poteau de l’église, et on leur perçait l’oreille avec un poinçon. Et là, ils étaient marqués pour toujours, ils étaient pour toujours au service de ce maître.

[148] Et aujourd’hui, vous allez entendre un message de l’Évangile sur la Vérité : “Alors, vous pouvez être libres si vous le voulez” — Dieu vous parle. Mais quand vous arrivez là, à la frontière, et que vous regardez de l’autre côté, et que vous avez la connaissance de la Vérité et qu’ensuite vous vous En détournez, il vous perce l’oreille et vous serez toujours un croyant intellectuel. Vous serez religieux, vous irez à l’église, mais vous ne recevrez jamais le Saint-Esprit. Vous voyez, c’est alors que vous servirez cela pour le restant de vos jours. Donc, soit la marque de la bête, soit le Sceau de Dieu. Nous en sommes tellement proches. ENTENDRE, RECONNAÎTRE, AGIR SELON LA PAROLE DE DIEU 23

[149] Maintenant, regardez, la Parole doit être inspirée : L’entendre, La reconnaître et agir selon Elle. Beaucoup de gens entendront, mais ne La reconnaîtront pas. Dieu dira : “C’est le moment pour toi.”

[150] “Je ne veux pas être un exalté. Je—je ne veux pas de Cela.” Voyez, ils ne La reconnaissent pas.

[151] On va aux réunions, le glorieux Saint-Esprit descend. J’étais assis là l’autre jour, et une vision est apparue et a tout prédit parfaitement. J’ai dit : “Voici un jeune homme qui vient.” “Venez ici”, avais-je fait signe de la main en direction du serveur, “vous souffrez du cœur et vous cherchez… — Oui. C’est tout à fait vrai.”

[152] “Vous voyez cette femme qui s’avance?” “Venez ici. Vous avez une tumeur sur un sein, c’est sur le sein gauche, et vous êtes très mal en point. Et vous êtes une pécheresse et vous ne… — C’est tout à fait vrai.”

[153] Ces hommes étaient assis là, ils regardaient autour d’eux, des prédicateurs et tout, et disaient : “ah bon!” Les gens vont à une réunion, voient le Saint-Esprit se mouvoir tout au long de la réunion, révéler les secrets des cœurs, et des choses de ce genre. Ils disent : “Merveilleux. Je suppose. Oui.” Voyez? Oh, frère! Voyez? Ce—c’est—c’est de l’autre côté, il s’est passé quelque chose. Les femmes vont continuer de plus belle à faire la même chose. Les hommes vont retourner, comme un cochon à son bourbier et un chien à ce qu’il a vomi, et faire exactement la même chose. Ne voyez-vous pas? Maintenant, je parle à to-…les…

[154] Vous voyez, là, il vous faut prendre conscience, mon ami, de l’état dans lequel vous êtes. C’est pour ça qu’au sujet de cette bande, j’ai dit : “C’est uniquement pour l’église.” Voyez? “L’église uniquement.” Si vous avez été appelé de la lumière… des ténèbres à la Lumière, de la mort à la Vie, d’une conception formaliste et intellectuelle de Christ à une expérience de la nouvelle naissance, et que vous veillez à ce que les choses du monde soient ôtées de votre vie, vous prendrez position pour Christ, quoi qu’il arrive; alors là, il s’est passé quelque chose. Voyez? Il y a en vous quelque chose qui a faim et qui agit, comme il en était de Jacob. Vous voyez, vous luttez avec le Seigneur, vous marchez différemment après ça. Il y a quelque chose de différent en vous, vous êtes changé.

[155] Maintenant, il faut, avant que cela soit fait, il faut que l’inspiration vous soit donnée. Peu m’importe, je pourrais me tenir ici à prêcher jusqu’à ce que j’aie…que les cheveux qui me restent tombent, jusqu’à ce que mes épaules s’affaissent et que j’aie quatre-vingt-dix ans, et que vous m’écoutiez chaque jour; tant que Dieu ne le vivifie pas pour vous, vous demeurez dans le même état.

[156] J’ai passé deux jours à étudier et à prier au sujet de ceci. Voyez? J’ai dit : “Seigneur, est-ce que je devrais dire ceci à l’église?”

[157] Quelque Chose a dit : “Dis-le. L’heure est proche. Dis-le.” Je sens qu’Il va bientôt me retirer de la scène, alors je—je veux que vous le sachiez.

[158] “Nul ne peut venir à Moi”, a dit Jésus, “si Mon Père ne l’attire premièrement. Oh, Je sais que vous dites que vous avez Dieu et Abraham pour père; mais Je vous dis ceci, vous avez le…pour père le diable”, a dit Jésus. Des hommes religieux, des prêtres et de grands hommes : “Vous êtes de votre père le diable.” Voyez? Observez, les fruits de l’Esprit.

[159] Maintenant, voyez, il faut que ce soit vivifié pour vous.

[160] Je ne saurais imaginer Noé dire : “Savez-vous quoi? Il se pourrait très bien qu’il pleuve un de ces jours, je vais donc aller me construire une arche. S’il pleut, eh bien, j’entrerai dans l’arche et tout de suite je partirai. Et rien ne pourra me nuire, parce que je vais entrer dans l’arche et partir.” Pouvez-vous imaginer ça? Non. Non. Ce n’était pas ça. Si c’était le cas… Oh, puissent les Élus entendre ceci maintenant. Si c’était le cas, le premier moqueur à passer par là, puisque la Bible déclare qu’il y en a eu, se serait moqué de lui, et il aurait déposé son marteau et s’en serait allé.

[161] Comme les hommes le font aujourd’hui, qui commencent à suivre Jésus, et quand ils regardent et voient la Vérité, ils s’En détournent. Ils ne peuvent pas La supporter.

[162] Comme ce célèbre évangéliste l’a dit : “Ça va—ça va détruire mon ministère.” Je me soucie peu d’un ministère que le Saint- Esprit détruirait. Il devrait être détruit. Bon, mais, voyez, c’est de l’orgueil, c’est trop centré sur l’homme, trop centré sur la personne. Oh, remarquez donc ceci.

[163] Noé se trouvait dans un champ, il a entendu, il a reconnu, et il a agi. Peu importe le nombre de moqueurs qui se présentaient à lui, il continuait sa construction. “Noé, tu es un exalté.”

[164] “Ça ne me dérange pas du tout.” Il continuait sa construction! Il avait entendu. Il avait reconnu que c’était Dieu, il l’avait jugé d’après les Écritures, et c’était vrai. Il s’est tout de suite mis à construire l’arche, malgré tout.

[165] Pourriez-vous imaginer, pourriez-vous un seul instant imaginer ceci, que Moïse, alors qu’il faisait route pour l’Égypte, est sorti un jour, et a dit à Séphora, sa femme : “Séphora, tu sais quoi? J’ai perfectionné un peu ma grammaire. J’ai perfectionné un peu mes mathématiques, et ma géométrie et, oh, beaucoup d’autres choses, mon savoir. Depuis que je garde des moutons ici, je—je—j’ai perfectionné quelques-unes de ces choses. J’avais ENTENDRE, RECONNAÎTRE, AGIR SELON LA PAROLE DE DIEU 25 fait une erreur là-bas en Égypte. Je pense que je vais aller là- bas et corriger cela. Je pense que je vais y aller”? Non, devant la première vague qui se serait élevée contre lui, il serait tombé sur- le-champ.

[166] Qu’est-ce qu’il a fait? Il a oublié tout ce qu’il savait de la géométrie et toutes ses connaissances intellectuelles. C’était ça qui lui avait créé des ennuis.

[167] C’est ce qui crée des ennuis à l’église aujourd’hui, il y a trop de prédicateurs instruits, mais qui ne sont pas nés de l’Esprit. Les hommes et les femmes aiment écouter les discours intellectuels, au lieu de la prédication de la puissance et de la résurrection de Jésus-Christ. C’est ce qui nous attire des ennuis aujourd’hui. Nous n’avons plus besoin d’écoles secondaires et d’instruction pour les prédicateurs. Il nous faut des hommes appelés de Dieu et remplis du Saint-Esprit, et non pas de la théologie faite de main d’homme provenant d’une dénomination. Il nous faut des hommes appelés de Dieu.

[168] Moïse faisait paître des brebis, il s’était établi et avait oublié. Il savait que son approche intellectuelle avait échoué. Il savait que son instruction avait échoué. Il faisait paître des brebis, mais il a entendu, oh : “Ôte tes souliers, Moïse, la terre sur laquelle tu te tiens est sainte.” Il a écouté cela. Qu’était-ce? La Voix que l’Ange avait fait entendre était conforme à l’Écriture. Il avait promis ceci à Abraham, son père : “Je visiterai le peuple après qu’ils auront vécu ici pendant quatre cents ans, et Je les ferai sortir par un bras puissant.” Il a reconnu que là, c’était la manifestation de l’Écriture de Dieu.

[169] Permettez-moi de m’arrêter un instant. Que ceci pénètre bien. Pouvez-vous voir de quoi je parle aujourd’hui? La Parole de Dieu est en train de se manifester là, devant vous, et vous ne vous en rendez pas compte. Pensez à Sodome et Gomorrhe, là; pensez à la promesse de Christ pour les derniers jours.

[170] Moïse l’a reconnu, c’était conforme à l’Écriture, c’était une promesse. Il a entendu, il a reconnu. Quelque chose est entré en lui, frère, et là, il pouvait aller exécuter cela. Il a agi. Il était capable d’aller mettre hors d’état de nuire tout pharaon. Il pouvait faire venir autant de fléaux qu’il voulait. Il pouvait ouvrir la mer Rouge, parce qu’il avait entendu, il avait reconnu, il agissait à la place de Dieu. “Je serai Dieu pour toi, et tu seras Mon prophète”, a-t-Il dit. Puis il a dit : “Je ne suis pas capable de le faire.”

[171] Il a dit : “Eh bien, alors, sois dieu, et qu’Aaron soit ton prophète. Tu dois y aller, de toute façon.”

[172] Il n’a pas simplement dit : “Eh bien, peut-être que je devrais y aller et mettre les choses au clair.”

[173] Pouvez-vous imaginer Élie, sur la montagne du Carmel, dire : “Vous savez, ce pays est rempli de péché, peut-être que je devrais aller dire à Achab qu’il devrait avoir honte de lui-même. Peut- être que je devrais aller m’asseoir là, sur la montagne, et jeûner si longtemps que ces gens en aient assez de me voir mourir de faim là-haut”? Non. Non. Ce n’était pas ça.

[174] Mais il a entendu, il a reconnu, et il a agi. “J’ai ordonné aux corbeaux de te nourrir. Va là-bas, près du torrent de Kerith.”

[175] Quand le temps de la confrontation entre Baal et Dieu est venu, il a dit : “Allez chercher vos sacrifices, faites ce que vous voulez avec eux, et invoquez votre dieu.” Après qu’ils se sont fait des incisions, ont beaucoup agi de manière charnelle, ont sautillé, et ont fait beaucoup de bruit, il a dit : “Criez un peu plus fort, peut-être qu’il est parti, qu’il est occupé quelque part. Peut-être qu’il dort.” Oh, frère!

[176] “Eh bien, vous savez quoi?” Il a dit : “Je crois en Jéhovah, donc je peux le faire, de toute façon.” Oh, non, n’imitez pas cela. Non. N’essayez pas d’être Élie tant que Dieu ne vous a pas appelé à l’être. Oui monsieur. “Je suis un serviteur de Jéhovah.” Il y en a sept cents autres là-bas, mais aucun d’eux n’a osé le faire.

[177] Alors, après avoir coupé le taureau et versé l’eau là-dessus, il a dit : “Seigneur, j’ai fait ceci sur Ton ordre.” Vous voyez le… Si n’importe qui d’autre avait essayé de le faire, il aurait connu un échec total.

[178] Il faut que l’inspiration vous soit donnée! Le Saint-Esprit doit l’apporter et vous la manifester.

[179] C’est là le problème aujourd’hui. Vous ne pouvez pas vous lever, aller à l’autel, et dire : “Eh bien, alléluia, alléluia. Seigneur, je veux le Saint-Esprit. Alléluia, alléluia.” Non.

[180] Mais, frère, sœur, une fois que le Saint-Esprit vous donne l’inspiration de la Parole, vous Le recevrez avant de quitter votre siège. Quelque chose se consume en vous. Le prédicateur n’aura pas à vous dire de faire ceci et de faire cela. Les vieilles feuilles tomberont et de nouvelles feuilles pousseront. Vous en aurez reçu l’inspiration. Vous ne vous fâcherez pas contre le prédicateur quand il prêche la Vérité de la Bible. Vous aimerez Cela, vous rechercherez Cela. C’est de la Nourriture pour votre âme.

[181] Jésus Lui-même a dit : “Ce que Je veux faire, Je ne le fais pas de Moi-même. Le Fils ne peut rien faire, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.” Les Paroles… Il était Lui-même Emmanuel. Il était Dieu sur terre; Jésus l’était. Il était la chair dans laquelle Dieu habitait. Il était la tente sous laquelle Dieu vivait. Amen. Mais dans tout cela, Il était le Fils de Dieu né de la vierge, Emmanuel dans la plénitude de l’Esprit, Il avait l’Esprit sans mesure. Et, pourtant, dans Sa propre chair, Il a dit : “Je ENTENDRE, RECONNAÎTRE, AGIR SELON LA PAROLE DE DIEU 27 ne fais rien sans que le Père Me l’ait d’abord montré.” Il reçoit l’inspiration pour l’exécuter!

[182] Satan a dit : “Change ces pierres en pains, fais un miracle. Que je Te voie le faire.”

[183] Il a dit : “Il est écrit : ‘L’homme ne vivra pas de pain seulement.’” Oh! la la! Mais quand une foule a eu faim, Il a pris cinq petits pains et deux petits poissons, et a nourri cinq mille personnes. Oh, alléluia! Vous voyez ce que je veux dire?

[184] N’essayez pas d’imiter. C’est là le problème des pentecôtistes aujourd’hui. C’est là le problème de l’église aujourd’hui, il y en a trop qui font semblant d’avoir le Saint-Esprit. Il y en a trop qui essaient d’imiter la guérison Divine. Il y en a trop qui essaient d’imiter différentes choses du Seigneur. Vous ne pouvez pas faire cela. Ces choses viennent par élection, c’est Dieu qui appelle, vous sortez du sein maternel avec cela. “Les dons et les appels sont sans repentir.” Oh! la la! C’est vrai. Vous ne pouvez pas vous transformer en quelque chose que vous n’êtes pas.

[185] Mais si Dieu vous appelle, soyez la personne la plus reconnaissante au monde parce qu’Il vous a appelé. C’est à ce moment-là que ça devient une réalité pour vous.

[186] Je pourrais parler, si j’en avais le temps, des écureuils de l’autre jour, ça m’a changé. Je n’avais jamais vu ça avant, et il m’était impossible de le faire. Hattie est assise là au fond et elle me regarde. Comment est-ce possible qu’une telle chose se produise? Ça n’aurait pas pu se faire, mais c’était inspiré, vivifié. La Parole a été prononcée et cela s’est accompli. Alléluia!

[187] Pouvez-vous imaginer Paul en train de dire : “Voici que j’ai passé quatorze jours et quatorze nuits sur cette mer, sans étoiles, ni lune, ni soleil, ni rien. Je pense que je vais monter là et leur dire : ‘Prenez courage, parce que de toute façon, Dieu prendra soin de nous’”? Oh, Dieu ne fonctionne pas comme ça. Dieu ne fait pas ça.

[188] Votre foi, c’est très bien, mon frère. Votre foi est merveilleuse. Mais tant que vous ne recevez pas l’inspiration de la chose!

[189] Oh, il y a un feu rouge suspendu là, et si je vois…je dis : “Eh bien, j’ai le pied sur l’accélérateur. J’ai une voiture. Je peux passer ce feu-là, à cent quatre-vingt-dix kilomètres à l’heure.” C’est vrai. “Je sens la puissance sous mon pied.” Mais vous feriez mieux d’attendre le “feu vert”. Alléluia!

[190] Comprenez-vous ce que je veux dire? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Quand le feu vert s’allume, c’est en ordre. Quand vous en recevez l’inspiration, et que Dieu le fait connaître comme Il l’a fait autrefois, c’est en ordre. Mais tant qu’Il ne l’a pas fait, nous avons une bande de judatériens qui en font une imitation, ils se promènent en disant : “Eh bien, je suis comme eux. Je suis aussi Chrétien.”

[191] Oh, ne vous souvenez-vous pas? Les fils de Scéva, ils sont allés là en disant : “Nous vous conjurons, nous vous conjurons au Nom de Jésus que Paul prêche. Sortez!” Il a dit : “Je sais qui est Paul, je connais Jésus, mais vous, qui êtes-vous?”

[192] L’heure vient où le bien et le mal seront manifestés. On le voit dans les Chrétiens aujourd’hui. On le voit dans les églises aujourd’hui. On le voit dans les gens aujourd’hui. Je vous retiens longtemps; je veux que vous saisissiez cela.

[193] Paul n’a jamais dit : “Je pense que je vais juste monter pour leur dire : ‘Eh bien, prenez courage.’” Non.

[194] Qu’a-t-il fait? Il a entendu un Ange. Il savait que c’était le même Ange qui lui avait toujours parlé. Il a reconnu, et a ensuite agi. Il s’est tenu là et a dit : “Prenez courage. Car l’Ange du Seigneur, dont je suis le serviteur, m’est apparu la nuit dernière, et m’a montré en vision que rien ne sera perdu sur ce navire. Prenez courage. Allez prendre votre dîner maintenant. Tout va bien.” Amen. Quand vous en recevez l’inspiration, quand Dieu redresse la situation!

[195] J’ai une remarque que j’avais écrite quelque part ici. La voici, juste ici. Oui. Nous sommes à la fin de toutes choses. Permettez- moi de vous présenter ça comme ceci, en terminant. J’espère que Dieu vous a révélé quelque chose. Regardez. Tout tire à sa fin. Quelqu’un a demandé l’autre soir, je pense que c’était Frère Fred Sothmann, on se demandait à quel point la fin des temps était proche.

[196] Frère Démos Shakarian avait vu cette vision si bien manifestée et s’accomplir à la lettre cinq jours plus tard, ça l’a vraiment étonné. Il m’a appelé. Il a dit : “Comment va Joseph?” J’ai dit : “Très bien.” Il a dit : “Est-ce qu’il a des visions?”

[197] J’ai dit : “Oui. Il m’a parlé de David, le fils de Frère Wood, qui aurait un accident de moto, trois ou quatre jours avant que cela n’arrive, exactement.” Il a dit : “Vous savez, ces choses-là sont dans les lignées familiales.”

[198] J’ai dit : “La droiture ou le mal, oui, l’un ou l’autre. C’est dans les lignées familiales.”

[199] Et nous avons un peu continué notre conversation, et ils, Fred m’a dit : “D’où cela vient-il, Frère Branham?”

[200] J’ai dit : “Écoute, Fred, prenons cela selon la nature. Dieu travaille selon Sa nature. Regarde, observe ce qui s’est passé. Le soleil s’est levé à l’est. En fait, la plus ancienne civilisation que nous ayons, c’est la Chine.” Nous le savons tous. ENTENDRE, RECONNAÎTRE, AGIR SELON LA PAROLE DE DIEU 29

[201] La plus ancienne civilisation que nous ayons, c’est la Chine. Très bien. Et la civilisation a toujours avancé vers l’ouest. Et maintenant, où vous retrouveriez-vous si vous quittiez la Côte Ouest, et que vous avanciez tout droit? En Chine. Tout à fait. Nous sommes à la fin. La Bible dit, le prophète a dit : “Il y aura un jour qui ne sera ni nuit ni jour, quand le soleil passera, mais au temps du soir,” juste avant qu’il ne termine sa course ici, “la Lumière paraîtra de nouveau, la même Lumière.” Jésus a dit : “Il y aura la pluie de la première saison et la pluie de l’arrière-saison. Et la pluie de l’arrière-saison produira les deux, la pluie de la première et la pluie de l’arrière-saison dans la même saison.” Nous sommes au temps de la fin.

[202] Regardez, laissez-moi vous le démontrer. La politique tire à sa fin. Croyez-vous cela? Montrez-moi quelque chose aujourd’hui… Cette nation est la pire du monde, en matière de corruption, d’impiété. Qui a lu le Courier Journal l’autre soir, à Louisville, au sujet de toutes ces femmes qui avaient été choisies dans chaque nation, les plus jolies femmes de chaque nation, et qu’on les a présentées pour être Miss Univers? Tout le monde y a participé, à l’exception de la Russie. Et on a envoyé demander à Khrouchtchev : “Pourquoi vous n’y participez pas?” Il a dit : “La Russie ne déshabille pas ses femmes pour les faire défiler devant les hommes.” Une nation païenne et impie qui fait tomber sur nous un opprobre, nous qui prétendons être Chrétiens : “La Russie ne déshabille pas ses femmes, pour les faire défiler ainsi. On ne voit jamais de shorts ou des choses de ce genre en Russie.” Ça, c’est l’impie. Et nous, nous prétendons être “Chrétiens”!

[203] Ce n’est pas étonnant que la Bible ait dit : “Toutes les tables sont pleines de vomissements. Et à qui puis-Je enseigner la Doctrine, à celui qui vient de quitter la mamelle? Mais ce sera précepte sur précepte, et règle sur règle. Car c’est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que Je parlerai à ce peuple. Et voici le Repos. Car ils refuseront d’écouter toutes ces choses.” Nous avons notre propre conception intellectuelle. Oh, comme ça ferait du bien de passer toute la journée Là-dessus.

[204] La politique, la corruption! Les démocrates, les républicains, et tous les autres sont tombés si bas. Qu’est-ce? C’est un tas de branches greffées. Toute personne qui y entre par des œuvres, et qui n’est pas née de nouveau, est du diable. Le diable a dit : “Tous les royaumes du monde m’appartiennent”, et Jésus ne l’a jamais contredit à ce sujet. Le monde est sous le contrôle du diable. Et tout homme qui travaille pour le gouvernement, s’il n’est pas Chrétien, il est du diable et il travaille pour le diable. Toutes ces nations seront sous la domination de Jésus-Christ quand Il viendra; il y aura un Millénium.

[205] Regardez ce qui est en train de se passer maintenant. On me reproche d’avoir dépensé de l’argent là-bas pour venir en aide aux Chrétiens, et on veut me coller vingt ans de prison d’État pour avoir dépensé de l’argent pour le fonctionnement d’un mouvement religieux. Et les entreprises de whisky, de bière et de cigarettes passent chaque année des dizaines de millions de dollars par profits et pertes, pour corrompre le pays. Et moi qui essaie de prêcher la droiture, de me tenir à la porte de Jésus-Christ, on m’enverrait en prison pour cela. Et on permet à ces choses du diable, à ces hommes vils, rusés, intelligents, de faire passer ces sommes d’argent par profits et pertes pour des émissions de télévision qui ont corrompu le monde, qui ont poussé les femmes à mal tourner. C’est l’une des plus grandes malédictions que la nation ait jamais eue, et ils s’en tirent avec ça. On m’enverrait en prison pour avoir prêché l’Évangile, pour avoir pris quelques dollars ici pour—pour prêcher l’Évangile, l’argent que les gens me donnent afin que je puisse prêcher l’Évangile. Je ne suis pas riche et je ne peux pas passer cela par profits et pertes. Mais on veut m’envoyer en prison, ça fait deux ans qu’ils sont sur mon dos, et j’aurai bientôt un procès. Oh, comme c’est bas, comme c’est dégoûtant! Ô Dieu, sois miséricordieux.

[206] Je dirai une chose, c’est peut-être cette manière que Dieu utilise avant d’envoyer la bombe atomique. Il faut bien qu’on fasse quelque chose de mauvais, vous savez. Il faut bien qu’on touche à Son oint une fois, car cette même Écriture, de peur que… “Ne touchez pas à Mes Élus.” C’est vrai. Donc, s’il faut cela pour que le jugement vienne, comme du temps de Daniel ou ailleurs, qu’il en soit ainsi. Je suis Ton serviteur, Seigneur. C’est vrai. Oh, oui.

[207] La politique, la bassesse! Une nation corrompue! Oh, regardez-moi ça! Ils vont désormais faire porter des shorts aux soldats. Oh! la la! La politique, la guerre! La politique tire à sa fin. Les dictateurs ont tort. La politique est mauvaise. Pourquoi ne sont-ils pas restés avec David, le roi pieux que Dieu leur avait donné? Le noble lord d’Angleterre avait fait une déclaration, au moment où cette—au moment où cette démocratie voyait le jour, il avait dit : “Tout va bien maintenant, mais il viendra un temps,” avait-il dit, “où ça ne vaudra plus rien. Il n’y aura que des voiles et pas d’ancre.” Il avait raison. Il avait dit : “Les politiciens montent sur des caisses à savon à chaque coin de rue, et font toutes sortes de choses tordues qui corrompent le gouvernement.” Cet homme-là avait raison. C’est exactement ce qui se passe.

[208] Un homme peut sortir, aller ici et là pour s’enivrer, et détruire tout ce qu’il veut, puis continuer son chemin, et puisqu’il connaît tout le monde, personne ne dira rien. Qu’un pauvre ou quelqu’un qui n’est pas connu essaie de le faire, il se retrouvera en prison. ENTENDRE, RECONNAÎTRE, AGIR SELON LA PAROLE DE DIEU 31 La corruption, la bassesse, la souillure, quarante pour cent d’entre eux sont homosexuels. Pensez-y, Sodome et Gomorrhe à nouveau! Voilà le groupe, qui prétend être religieux.

[209] Je—je me demande ce qui se passera plus tard, quand le prochain Président entrera en fonction? Dieu nous a donné un homme pieux et bon, le brave Dwight Eisenhower. Et maintenant, j’esp-… Observez celui qui viendra après celui-ci. On pourrait bien avoir un salopard la prochaine fois, ça, c’est sûr. Mais il viendra : “Un pharaon qui ne connaît pas Joseph.” Souvenez-vous-en. J’en parlerai dans un instant. La politique est corrompue. Ça, nous le savons.

[210] La guerre tire à sa fin. Oh, autrefois, on se lançait des pierres les uns sur les autres, on se frappait la tête avec des haches de pierre, ensuite on tirait des flèches avec des arcs. Puis il y a eu des fusils, et ensuite des mitrailleuses, puis des quatre-vingt-huit en Allemagne, et chez nous, l’artillerie lourde. Par la suite, on a lancé des grenades et des gaz toxiques. Mais aujourd’hui, ils ont une bombe à hydrogène. La guerre tire à sa fin. Toutes les nations en ont, alors qu’allez-vous faire maintenant? Même une petite nation aujourd’hui n’a qu’à appuyer sur la gâchette, c’est tout ce qu’ils ont à faire, et tout volera en éclats. La guerre tire à sa fin. Oui! Amen. La guerre tire à sa fin. La politique tire à sa fin.

[211] L’instruction tire à sa fin. La délinquance juvénile tire à sa fin. Les enfants, il n’y a plus d’espoir pour les enfants, ils sont déjà devenus fous. Vous ne pouvez plus avoir d’instruction. Vous ne pouvez plus aller ici à l’école et faire, trouver un enfant qui est instruit. C’est un—c’est un enfant de l’enfer, deux fois plus à sa sortie qu’il ne l’était à son entrée. Si l’enseignant dit quelque chose à ce sujet, il se fera tuer. Ils formeront un petit Klux et iront tirer sur l’enseignant là-bas, ils le traîneront dehors et le pendront. Nous avons perdu deux mille enseignants. Oh, un instant s’il vous plaît, je crois que c’était vingt mille enseignants, l’année passée. Je ne les blâme pas. Moi non plus, je ne voudrais pas faire ce travail. Bon, on brandit des pancartes à tout coup : “Donnez à ces enfants l’accès aux études universitaires.” Il le leur faut, mais le diable les tient. Le diable les tient. Et ce n’est pas simplement normal comme de sortir et se montrer mesquin, de—de—d’arracher une barrière et l’accrocher à un arbre un soir d’Halloween, ou de faire des petites choses mesquines comme les enfants le faisaient autrefois, ou de prendre la charrette d’un fermier et d’aller la mettre sur la route, non pas ce genre de choses; mais ils sont fous. Ils font des choses qui relèvent de la folie : ils vous tirent dessus, vous tuent, vous assassinent, vous empoisonnent, et tout. C’est ça la prochaine génération.

[212] L’enfantement tire à sa fin, la féminité, la maternité. Eh bien, le contrôle des naissances est pratiqué partout, et ce sont les petits chiens qui ont pris la place.

[213] La moralité, plus rien n’a de moralité. Les femmes s’habillent mal; on voit à la télévision toutes sortes d’imitations de gens mauvais d’Hollywood, toutes sortes de choses, de modes. Tout tire à sa fin!

[214] L’instruction tire à sa fin. La politique à sa fin. La guerre tire à sa fin. La civilisation tire à sa fin. Toutes ces choses tirent à leur fin. Oh, que pouvons-nous donc faire? Quelle sera la suite? Nous sommes à la fin de toutes choses.

[215] Maintenant, la vie de l’église tire à sa fin, l’église habituelle, l’église. Bon, ceci pourrait être difficile à avaler, mais l’église charnelle, l’église d’Ésaü, est parvenue à sa fin. Qu’est-elle en train de faire? Elle se dirige vers la fédération des églises, qui finira par s’unir au romanisme, pour lutter contre le catholicisme…ou plutôt, au catholicisme pour lutter contre le communisme. Le pape Jean appelle toutes les églises à revenir, et elles le feront. Et elles s’uniront ensemble, exactement l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[216] Vous dites : “Un instant, Frère Branham. Vous déviez, là.” Si c’est le cas, Dieu a dévié quand Il a écrit Sa Bible. Vous devez être Michée, dans ce cas-ci.

[217] Morris Cerullo m’a parlé l’autre soir, il a dit : “Où est l’antichrist, Frère Branham? C’est le Juif qui est l’antichrist.” J’ai dit : “Morris! Et toi qui es un Juif?” Il a dit : “Ce sont les gens qui haïssent le plus Dieu.”

[218] J’ai dit : “Morris, non! Montre-moi dans l’Écriture où il est dit que l’antichrist vient de Jérusalem. L’antichrist vient de Rome, pas de la Palestine.” Il m’a dit : “Eh bien, regardez, je suis… Ils haïssent Dieu.”

[219] “Oui, Dieu n’a-t-Il pas dit qu’Il les a aveuglés pour que nous puissions avoir un jour où nous verrions? Mais notre jour sera bientôt terminé.”

[220] Il a dit : “Oh, Frère Branham, je n’y avais jamais pensé.” Vous voyez, voilà, c’est ça.

[221] Vous voyez, nous sommes à la fin. Le monde charnel, l’église charnelle tire à sa fin. Regardez comme cela est en train d’aboutir à une fédération des églises. Les Frères unis y sont entrés. Les pentecôtistes en font partie. Tous les autres s’organisent. Voyez là-bas, ces Cananéens, tout au long, ces esprits d’Ésaü, très religieux, et ils ont fait alliance avec le monde; ils n’ont aucun entendement spirituel et sont incapables de vaincre, ils ne sont pas élus de Dieu pour être appelés et mis à part.

[222] Oh, si seulement je pouvais faire voir ces choses, si seulement je pouvais faire en sorte que ça pénètre d’une manière ou d’une autre! Ils ne le voient pas. Ils ont des yeux mais ne voient pas, des oreilles mais n’entendent pas. Oh, pourquoi sommes-nous ENTENDRE, RECONNAÎTRE, AGIR SELON LA PAROLE DE DIEU 33 si engourdis dans l’Esprit? Maintenant, écoutez ceci. Tout tire à sa fin.

[223] Et l’Église spirituelle tire à Sa fin. Elle chemine vers la fin. Ô Dieu! Regardez autrefois, quand Elle a commencé avec Luther, Elle a été ébranlée, cette Église spirituelle. Puis avec Wesley, Elle est parvenue à la sanctification. Et avec la Pentecôte, c’était le Saint-Esprit. Et maintenant à la fin des temps, l’Esprit de Christ est dans l’Église, Il fait les mêmes œuvres qu’Il faisait, c’est de nouveau le retour à Sa Tête; prêt pour l’union de l’Église et Christ, et la Venue du Seigneur Jésus, et la résurrection des morts. Nous sommes au temps de la fin. Jésus l’a dit : “Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.” Comprenez-vous cela?

[224] Regardez l’église charnelle. Regardez où ils vont, ils s’éloignent toujours plus.

[225] Regardez l’Église remplie de l’Esprit, qui se débarrasse de toutes Ses petites absurdités, qui s’élève en Esprit, (la minorité, bien sûr), qui s’élève en Esprit, mais qui s’élève à un tel niveau qu’Elle arrive au point où le Saint-Esprit agit par Elle, alors qu’Elle se fraye un chemin, prête à recevoir Son Seigneur, prête à recevoir Son Seigneur.

[226] Et toutes les autres se sont organisées, sont retournées dans le monde, se sont séparées, retournent dans la fédération, et poursuivent leur marche, ils entrent dans cette grande confédération qui a à sa tête le catholicisme. “Et une image avait été faite à la bête.” Une image, “quelque chose qui lui est semblable”. Une confédération d’églises de concert avec le catholicisme, les deux ensemble, et œuvrant ensemble. “Qui peut combattre contre la bête ou son image?” Certainement pas. Oh, nous pourrions en parler des heures durant!

[227] Bon, permettez-moi de vous dire ceci, et après il sera temps de terminer. C’est que j’ai…je vous ai dit que ce serait long. Je—je sens que je suis très tendu. Alors que Dieu a même dit ces choses, Il a dit : “Dis-leur. Exprime cela. Ne garde plus le silence. Fais-leur savoir Cela. S’ils ne L’acceptent pas, alors le sang n’est pas sur tes mains.” C’est maintenant l’heure. Le temps, tout arrive à son aboutissement.

[228] Le monde tire à sa fin. Il ne peut plus tenir. Les guerres tirent à leur fin. On ne peut plus avoir de guerre. Si la guerre éclate, il ne tiendra pas; le tout premier qui appuiera sur la gâchette, ce sera terminé. La politique est pourrie, corrompue.

[229] Le monde des églises, c’est méthodiste, baptiste, presbytérien, pentecôtiste. “Ce sont les cochons à leur bourbier, les chiens à ce qu’ils ont vomi.” C’est vrai, toutes autant qu’elles sont! De cette corruption, Dieu appelle une Église élue à sortir. C’est vrai. Ésaü, ils disaient : “Nous sommes l’église!” Je n’en doute pas. Jacob était aussi le père d’Ésaü, c’est vrai, donc, mais— mais… Je veux dire, Isaac était le père d’Ésaü et Jacob était son frère à lui. Mais l’un avait les yeux fixés sur le droit d’aînesse, l’autre détestait cela. L’un avait entendu, avait reconnu et avait agi. L’autre se disait : “Oh, tant que je vais à l’église et que je fais le bien, qu’est-ce que cela peut bien changer?” Voilà, c’est ça. Bon, pour…

[230] Je dis donc ceci, cette autre remarque, en terminant. La véritable Église a tant de choses pour lesquelles vivre aujourd’hui. Oh, ce devrait être tout un temps de jubilé pour la véritable Église, pour la vraie Église, pour l’Église élue, quand vous savez dans votre cœur que vous êtes passé de la mort à la Vie; quand vous vous regardez et que vous voyez, vous observez votre vie et vous voyez que toutes les choses du monde ont disparu, que vous êtes devenu une nouvelle créature. Écoutez attentivement maintenant, alors que je termine. Vous savez que vous avez été changé, votre vie le prouve : “C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.” Votre seul objectif, c’est Christ. Vous vous attendez à ce qu’Il vienne d’une minute à l’autre. Vous marchez par l’Esprit. Vous L’aimez. Vous Le voyez agir à travers vous. Ce n’est pas vous qui désirez faire quoi que ce soit, mais Il le fait Lui- même, tout simplement. Oh, quel temps!

[231] Cela me rappelle cet artiste qui était allé à Rome, pour faire une formation afin de devenir artiste, c’était un jeune homme. Il s’était fait remarquer. Il était tellement différent de tous les autres garçons et filles américains, et des autres qui étaient allés là-bas pour devenir artistes, et ceux venant du reste du monde. Ce jeune homme était remarquable. C’était un brave garçon, et ils avaient remarqué cela. On organisait de très grandes fêtes, les gens y allaient et, comme on fait à Rome, ils s’enivraient autant qu’ils le pouvaient.

[232] J’y suis allé moi-même, et je les ai vus. Ils sortent dans la rue, hommes et femmes, et font tout et n’importe quoi. Même dans les parcs, ils ont des relations sexuelles dans le parc, à la vue de tous, ils ne prêtent aucune attention; c’est pareil en Angleterre, et partout ailleurs. Voyez? Ce n’est pas pire qu’ici. C’est la même chose ici, c’est tout aussi grave; seulement, c’est un peu plus voilé ici, à cause de la police et tout. Bon, mais c’est vraiment horrible!

[233] Eh bien, quant à ce jeune homme, il se tenait à l’écart de tout ça. Quand les autres allaient à leurs fêtes, il les laissait aller, mais lui, il étudiait pour devenir artiste. Alors, un jour, un vieux gardien qui était Chrétien et qui se trouvait dans le—le musée, dans la galerie d’art, il a dit—il a dit : “Allons marcher un peu, fiston. Allons faire une promenade, j’aimerais te parler un peu.” Il a répondu : “Très bien.”

[234] Ils sont donc sortis, ont gravi la colline, et tous les deux avaient les mains derrière eux alors qu’ils gravissaient la colline. ENTENDRE, RECONNAÎTRE, AGIR SELON LA PAROLE DE DIEU 35 Le soleil se couchait. Le vieil homme a dit au jeune artiste : “Fiston, tu es un Américain.” Il a dit : “Oui.”

[235] Il a dit : “Tu es venu ici pour recevoir une formation en art. Je suppose que tu veux être artiste dans la vie.” Il a répondu : “C’est ce que j’ai l’intention de faire, monsieur.” Il a dit : “Je vois que tu es Chrétien.” Il a dit : “Je suis Chrétien.”

[236] Il a dit : “Eh bien, il y a une chose que j’aimerais te demander. J’ai posé la même question aux autres. Eux aussi, ils disent qu’ils sont Chrétiens.” Il a dit : “Qu’est-ce qui fait que tu es si différent? Qu’est-ce qui fait que tu es différent de ces autres garçons venus d’Amérique, et ces filles venues d’Amérique? Qu’est-ce qui fait que tu es si différent, et pourtant vous dites tous être ‘Chrétien’?” Il a dit : “Monsieur, voyez-vous là où ce soleil est en train de se coucher?” Il a répondu : “Oui.”

[237] Il a dit : “Très loin, de l’autre côté de l’océan, dans un certain État de la Nouvelle-Angleterre, dans une certaine ville de cet État, et dans une certaine maison de cette ville, il y a une certaine fille à qui j’ai promis fidélité.” Il a dit : “C’est tout ce que j’ai en tête, faire ma formation en art et retourner vers cette fille qui m’est fidèle.” Il a dit : “C’est pour ça que je vis comme je le fais.”

[238] Oh, frère, sœur, vous vous demandez peut-être pourquoi nous ne nous préoccupons pas des noms qu’on nous colle. Ce qu’ils disent m’importe peu.

[239] J’étais avec Fred l’autre jour, à San Juan, à Porto Rico, je regardais de l’autre côté de la mer, et j’ai remarqué le récif de corail, à huit cents mètres de là, alors que de grosses vagues se brisaient. Il a dit… Des flamants roses marchaient dans le jardin, et tout. J’ai dit… Il a dit : “Frère Branham, ça, c’est comme le Ciel.”

[240] J’ai dit : “Mais là-bas, la mer sera tranquille, frère.” J’ai dit : “Juste de l’autre côté de la mer, là-bas, il y a un certain lieu appelé le Ciel, il y a dans ce Ciel une certaine Personne appelée Jésus, c’est Lui qui un jour a ôté tous mes péchés. Et je Lui ai promis fidélité, je Lui ai promis que je ferais les choses qu’Il voudrait que je fasse. C’est pour ça que je n’ai pas honte de Son Évangile, C’est la Puissance de Dieu pour le salut.” C’est ce qui fait qu’un Chrétien mène une vie différente. Il est différent parce qu’il a Quelque Chose pour lequel il mène une vie différente. Courbons la tête un instant.

[241] Mon ami abattu, avez-vous quelque chose de différent pour lequel vivre ce matin, quelque chose qui peut vous sortir du monde, quelque chose qui compte plus pour vous que le monde entier, si ce n’est de vivre pour Christ? Si vous ne l’avez pas, pourquoi ne pas recevoir Cela maintenant. Ne vous contentez pas de simplement aller à l’église et dire : “Je veux être une bonne personne.” Ne faites pas ça. Soyez un Chrétien. Vous, si dans votre cœur il y a toujours eu quelque chose qui vous dit : “Tu ne marches pas droit, mais Je veux que tu marches droit.” Vous avez toujours désiré ardemment être quelque chose que vous n’êtes pas en ce moment, ne savez-vous pas que c’est Dieu qui vous appelle? Ne tournez pas le dos à cela. “Car si vous avez été une fois éclairé et que l’occasion vous a été offerte, et que vous l’avez refusée pour la dernière fois, il ne reste plus de sacrifice pour le péché.” Ne vous joignez pas à Ésaü.

[242] Joignez-vous à Jacob, peu importe ce que…peu importe ce que ça vous en coûtera. Si cela vous coûte votre foyer, si cela vous coûte votre emploi, si cela vous coûte votre mari, si cela vous coûte votre femme, si cela vous coûte vos enfants, quoi qu’il en coûte, obtenez le droit d’aînesse! C’est ce qui compte. Et si c’est ce sentiment-là que vous avez ce matin, et que vous aimeriez obtenir ce droit d’aînesse! Je ne peux pas vous le donner. C’est Dieu qui le peut, c’est Lui qui vous parle. Voulez-vous lever la main, pour dire : “Priez pour moi, Frère Branham. Je veux ce droit d’aînesse.” Que Dieu vous bénisse, partout. “Je veux ce droit d’aînesse.”

[243] Notre Père Céleste, je Te rends grâces, Dieu Très Noble et Très Saint, pour toute Ta bonté et Ta miséricorde envers les fils et les filles des hommes. Nous voyons bien que nous sommes au temps de la fin, rien ne peut plus continuer bien longtemps. Notre attente se passe dans la période de temps emprunté; comme du temps de Noé, quand la patience de Dieu se prolongeait, alors que l’arche était en construction, et que seulement huit âmes avaient été sauvées. Tu as dit : “Il en sera de même à la venue du Fils de l’homme. La patience de Dieu, Lui qui ne veut pas qu’aucun périsse, mais que tous arrivent à la repentance.”

[244] Et aujourd’hui, dans ce bâtiment, il y a des hommes et des femmes qui ont levé la main, des garçons et des filles, jeunes et vieux, qui ont levé la main, pour dire : “Il y a Quelque Chose qui tire en moi.” Ô Dieu, puissent-ils ne pas rejeter Cela. Puissent- ils vendre leur instruction, puissent-ils vendre tout ce qu’ils ont. Comme cet homme qui avait trouvé la perle magnifique; c’était une perle remarquable et magnifique, c’était la perle la plus magnifique, et il a vendu toutes ses petites perles pour pouvoir acheter cette perle remarquable et magnifique. Puissent- ils vendre tout ce qu’ils ont du monde, ce matin, toute leur popularité du monde.

[245] Ces femmes qui sont assises ici, Seigneur, beaucoup d’entre elles ont entendu prêcher l’Évangile tant de fois, et elles continuent de patauger dans le monde, de suivre la mode du ENTENDRE, RECONNAÎTRE, AGIR SELON LA PAROLE DE DIEU 37 monde, de s’habiller comme le monde, d’aller aux fêtes et aux choses du monde, de participer aux choses du monde, d’agir comme le monde, et d’utiliser les choses du monde. Ô Dieu, puissent-elles avoir honte ce matin. S’il y a quelque espérance en elles, Seigneur, accorde-le aujourd’hui. Que ce soit maintenant l’heure.

[246] Et ces hommes qui sont ici, Seigneur, ô Dieu, sois miséricordieux envers eux. Beaucoup d’entre eux marchent encore en suivant les choses du monde, et continuent de désirer et d’aimer les choses du monde : le péché, la cigarette, l’alcool, boire de petits verres en société, une petite bière en passant, ou— ou quelque chose de ce genre, ou ils convoitent, accrochent des affiches de femmes indécentes, de jeunes femmes aux vêtements dégoûtants. Et ces corps qu’ils regardent dans la rue, au point de presque écraser les gens à force de les regarder, alors qu’ils se disent Chrétiens. Et pourtant ils savent que dans les vingt-quatre prochaines heures, les formes du corps de cette femme pourraient très bien être en train de pourrir là-bas dans la tombe, et que des insectes et des vers seraient en train de se promener dans les formes de ce corps aux allures de vase, et son âme être là-bas dans l’enfer du diable, à cause de la manière dont elle a vécu. Et pourtant, elle va grimacer en avançant ses petites lèvres peintes, ricaner et se moquer de vous.

[247] Ô Dieu, sois miséricordieux envers ces gens! Ô Seigneur, ne permets pas qu’ils soient perdus. S’il Te plaît, sois miséricordieux et envoie la miséricorde. Donne-la à chacun d’eux, Seigneur. C’est Toi seul qui peux donner cette bénédiction. Et si Tu les as appelés à la Vie Éternelle, puisse leur cœur s’ouvrir; puissent-ils mettre tout de côté ce matin, et alors ils la recevront. Accorde- le, Père.

[248] Et maintenant, puisse le Saint-Esprit venir dans cette réunion, pour les malades et les affligés, et fais que les gens voient que ce Message qui a été prêché ce matin, la Venue, et tout le reste arrive à sa fin, même Jésus qui œuvre dans Son Église. Puisse cela s’accomplir maintenant même, Seigneur, et que Tu prennes ces gens entre Tes mains. Et lorsqu’ils verront le Saint-Esprit agir et se mouvoir parmi les gens, que le Message que j’ai prêché, disant que nous sommes au temps de la fin, soit confirmé. Puissent-ils entendre. Ils ont entendu, puissent-ils reconnaître que ce même Jésus, ce qu’Il a fait en Son jour, Il le fait ici par Son Église en ce dernier jour. Et puissent-ils donc agir, en Lui donnant leur vie, leur corps, leur âme et leur esprit. Je Te les remets, Seigneur, au Nom de Jésus.

[249] Maintenant, dans ce bâtiment où se trouvent les gens, j’ai envoyé Billy ce matin pour distribuer des cartes de prière. Il… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[250] Êtes-vous malade, dans le besoin? Si Dieu me révèle, comme Il l’a fait pour la femme au puits, et me dit quel est votre problème, ou quelque chose à votre sujet, que vous savez que je ne sais pas, cela vous amènerait-il à avoir la foi pour croire Dieu? Cela vous amènerait-il tous à avoir la foi? Est-ce la première fois que nous nous rencontrons? [La sœur dit : “Non.”—N.D.É.] Oh, vous m’avez déjà rencontré dans le passé, mais je vous suis inconnu. N’est-ce pas? Très bien, puisse le Seigneur Dieu accorder votre requête.

[251] Maintenant, est-ce une réalité ou pas? Oh! la la! Faites appel à votre religion intellectuelle. “Baal,” a-t-il dit, “où est- il?” Élie, sur la montagne du Carmel, a dit : “Où est Baal? Où? Réveillez-le.” Vous n’avez pas besoin de réveiller Jésus. Il est toujours éveillé. Il est toujours présent, toujours vivant, toujours capable; le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Amen. Dieu demeure Dieu.

[252] Croyez-vous que votre problème de cœur disparaîtra et que vous vous rétablirez? Vous n’êtes pas d’ici. Retournez à Lexington et dites aux gens les grandes choses que le Seigneur a faites pour vous. Voyez?

[253] Cela passe par-dessus la tête des gens, ils ne saisissent jamais cela. Une Église vivante saisirait cela rapidement, et saurait que la Présence du Saint-Esprit est ici.

[254] Quelqu’un ici derrière a levé la main. Était-ce vous, madame? Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre problème? Le vieux…

[255] Le frère qui est là, au bout, je crois qu’il a dit, il y a quelques instants, que… Vous croyez, frère? [Le frère dit : “Oui.”—N.D.É.] Vous croyez? Alors ce problème de peau disparaîtra, vous irez bien. Croyez-vous cela? Acceptez-vous que vous êtes guéri? Levez la main si c’est le cas. Voyez? Oui. Très bien. Il m’est inconnu. Tu le sais, Pat.

[256] Voilà une dame là-bas qui regarde, elle prie, elle m’a regardé, elle a dit qu’elle m’était inconnue. Croyez-vous que l’hypertension disparaîtra? C’est vrai, n’est-ce pas? Levez la main si c’est vrai. Très bien, ayez foi en Dieu. Vous voyez ce que je veux dire?

[257] Qu’en est-il de certains d’entre vous qui me connaissez? Vous avez quelque chose à cœur. Levez la main. Vous êtes si nombreux! Je ne peux pas fabriquer cela; Cela doit simplement venir. Vous savez, c’est votre foi.

[258] Georgie Bruce, je la vois assise là. Vous essayez toujours d’obtenir quelque chose pour quelqu’un, Georgie. Vous avez été guérie d’un cancer. Vous n’avez aucun doute dans votre esprit. Le jour où vous êtes venue dans ce tabernacle et que vous avez franchi cette porte-là, le Saint-Esprit est venu sur moi, et vous ENTENDRE, RECONNAÎTRE, AGIR SELON LA PAROLE DE DIEU 39 a dit sur place une chose que personne au monde ne connaissait à part vous, Dieu et une autre personne. Est-ce vrai? C’est vrai. Vous me croyez, n’est-ce pas, Georgie? Vous avez quelque chose à cœur, Georgie. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce que vous avez à cœur? Ceux qui me connaissent, cela vous amènerait-il tous à croire?

[259] Je connais Georgie, mais elle pense à quelque chose. Il y a deux personnes loin d’ici pour qui elle prie. Les deux vivent à Corydon. C’est vrai. Et il y a une personne ici, un homme pour qui elle prie, il est ici à l’hôpital. Et vous ne priez pas tant pour sa guérison, mais pour le salut de son âme. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. C’est vrai, Georgie? C’est tout à fait vrai.

[260] Quelqu’un a levé la main loin là-bas, tout au fond, là-bas derrière. Vous, qu’en est-il de vous? Voulez-vous lever la main, si vous m’êtes inconnu? Cet homme qui est assis là à me regarder, je ne vous connais pas. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, le serviteur de Dieu? Croyez-vous le Saint-Esprit, que ce que j’ai dit est la Vérité? Croyez-vous Cela? [Le frère dit : “Oui.”—N.D.É.] Si vous croyez, vous avez s-…c’est tout ce que vous avez, parce que vous souffrez d’un cancer. C’est vrai. Vous n’êtes pas de cette ville-ci. Vous êtes de New Albany. C’est vrai. Et vous avez un cancer. Si vous croyez de tout votre cœur, vous vous rétablirez. Voulez-vous l’accepter? Levez la main. Béni soit le Seigneur.

[261] Je pense que cette femme là-bas, celle qui porte le chapeau blanc, la dame de couleur, a levé la main. Je n’ai pas encore traité avec une personne de couleur. Croyez-vous, madame? Bon, très bien, croyez de tout votre cœur. Vous souffrez du cœur, de problèmes d’estomac, de complications. Quelqu’un vous a amenée ici ce matin. AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? Si c’est vrai, agitez ce mouchoir que vous avez dans la main, afin que les gens voient. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie.

[262] Avez-vous levé la main? Vous suis-je inconnu? Vous m’êtes inconnu. Croyez-vous que Dieu me connaît, ou que Dieu vous connaît? Croyez-vous qu’Il peut me dire ce que avez à cœur? Vous priez pour quelqu’un. C’est votre père, il souffre du cœur. C’est vrai. Et vous recherchez le baptême du Saint-Esprit. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Si vous pouvez croire!

[263] Qu’en est-il de la petite dame qui a la main en l’air comme ceci, vous croyez? Votre problème, c’est cette éruption sur votre main. Mais vous priez pour un petit-fils. C’est vrai. Cet enfant n’est pas normal. C’est vrai. N’est-ce pas, madame? Vous croyez de tout votre cœur, pour lui. Quand j’ai dit “enfant”. Attendez un instant. Oh, voilà, c’est ça. Votre fils a eu un accident de voiture; il est infirme. Je ne vous connais pas, madame, mais c’est vrai. Si c’est vrai, levez la main.

[264] Maintenant, Qui est ici? Qui est-Ce? Ce n’est pas moi. Comment pourrais-je faire cela? Ne soyez pas engourdi dans l’Esprit, au sujet des choses Spirituelles. C’est Dieu qui est ici! Ce Saint-Esprit que vous recherchez, Le croyez- vous maintenant? Le croyez-vous maintenant? Très bien, alors recevez-Le maintenant. C’est maintenant le moment de Le recevoir. Croyez de tout votre cœur.

[265] Vous qui êtes malade ou dans le besoin. Je ne peux pas guérir. Aucun homme ne peut guérir. Je ne peux pas donner le Saint- Esprit. Mais Celui qui peut guérir et donner le Saint-Esprit, Il est ici. C’est Lui qui le fait.

[266] Maintenant, courbez la tête. Croyez maintenant même, alors que je prie pour vous et pour ces mouchoirs.

[267] Notre Père Céleste, pour autant que je sache, j’ai fait le tour de tous ceux qui m’étaient inconnus, au point que je me sentais faiblir et perdre mes forces; je me suis senti conduit, j’ai senti que c’était peut-être le moment où les Élus ont vu. Puisse chacun d’entre eux, Seigneur, qui a été appelé et qu’il a été permis que Ton Esprit les appelle; quelque chose, leur foi, ils avaient plus de foi (certains d’entre eux) qu’ils ne le croyaient. Ils viennent de commencer dans leur cœur.

[268] Une femme a touché Son vêtement un jour, alors qu’Il passait, et Il s’est retourné, et a dit : “Qui M’a touché? Et ils ont dit : “Oh, tout le monde Te touche.”

[269] Il a dit : “Mais Je sens que Je Me suis affaibli.” Et Il a trouvé la petite femme et lui a dit qu’elle avait une perte de sang, et que sa foi l’avait guérie.

[270] Et la Bible déclare ceci : “Il est encore aujourd’hui un Souverain Sacrificateur, qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.” L’Écriture dit : “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Et s’Il est le même, et qu’Il est le même Souverain Sacrificateur, Il agira de la même manière et fera la même chose.

[271] Et puissent les gens voir que l’Église remplie de l’Esprit progresse vers la tête. Christ se prépare à venir chercher Son Église. Ses derniers grands signes, comme il en était du temps de Sodome; Celui qui a parlé, qui connaissait Sara, et qui savait qu’il avait une femme du nom de Sara, et qui savait qu’elle avait ri dans la tente; Il a dit : “Cela sera un signe. Quand vous verrez ces choses, souvenez-vous que cette génération-là ne passera pas que tout ne soit accompli.” Voilà. Nous sommes à la fin.

[272] Accorde, Seigneur, que chaque malade ici reconnaisse que Jésus-Christ qui est vivant est présent. Que ces mouchoirs soient ENTENDRE, RECONNAÎTRE, AGIR SELON LA PAROLE DE DIEU 41 bénis pour chaque corps malade sur lesquels ils seront appliqués. Je condamne le diable, en faveur de ces gens. Je le chasse, par l’Esprit de Dieu, je chasse par la foi toute ombre de doute. Que chaque personne ici, qui est destinée à la Vie Éternelle, La reçoive à l’heure même. Que toute superstition, tout petit penchant, toute petite chose du monde, tout petit fardeau, comme le dit la Bible : “Rejetons tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement, afin que nous courions avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte; ayant les regards” (sur quoi? l’Église? sur l’organisation?) “sur le Chef et le Consommateur de la foi,” qui est ici maintenant, “Jésus-Christ, le Fils de Dieu.” Ayant les regards sur Celui qui… Nous n’avons pas besoin de prendre des paroles que nous savons être vraies, mais pourtant ces Paroles sont devenues réelles pour nous ce matin. Ce même Jésus qui est mort n’est pas mort, Il est ressuscité, et deux mille ans plus tard, Il amène Son Église à un aboutissement. L’esprit de Judas œuvre parmi eux. Mais puissent-ils rejeter toute pierre d’achoppement et tout, à cette heure-ci, et Le recevoir.

[273] Puissent-ils entendre, et ça, ils l’ont fait, pendant la prédication. Puissent-ils reconnaître maintenant que les Paroles mêmes qu’ils ont entendues ont été manifestées, et ils Les ont reconnues, ils ont reconnu que C’est Christ. Puissent-ils agir maintenant, puissent-ils agir selon Elles : puissent-ils Les recevoir, se lever pour rendre témoignage, et entrer dans le Royaume de Dieu, étant remplis du Saint-Esprit.

[274] Que les malades soient guéris. Que les affligés soient guéris. Que le désir de chaque cœur soit redressé. Accorde-le, ô Dieu Tout-Puissant.

[275] Maintenant, la tête inclinée, le cœur ouvert, accordez-vous un temps de prière; juste avant le service de baptême qui suivra, je pense, juste avant cela. Il y aura un autre service ce soir.

[276] Maintenant, souvenez-vous, ne laissez pas passer cette occasion. Je suis ici depuis deux heures et demie ou plus maintenant, pour essayer simplement de prendre mon temps, et d’apporter l’Évangile, et de Le présenter parfaitement. Puis nous en arrivons à la fin. Et le sujet lui-même : entendre, reconnaître, agir. Ne laissez pas cela passer par-dessus votre tête. Vous L’avez entendu. Reconnaissez-vous que Sa Présence est ici? Savez-vous que C’est Lui qui vous appelle? Alors agissez selon Cela. Que Dieu soit avec vous. Prenez un temps de prière.

[277] Frère Neville, viens, un peu en prière, si tu veux bien venir ici. Soutenez-le simplement. ENTENDRE, RECONNAÎTRE, AGIR SELON LA PAROLE DE DIEU FRN60-0221 (Hearing, Recognizing, Acting On The Word Of God)



CODE: 60-0228
TITRE: Les Conférences
TRAD: Shekinah
PARAS: 64

[1] Merci beaucoup, Frère Williams. Que le Seigneur vous bénisse. Bonsoir, mes amis. C’est un priv-... [L’assemblée applaudit.–N.D.E.] Merci. Avec ça, je suis doublement bien accueilli. Et c’est très bon d’être ici en Arizona ce soir dans cette ville de Phoenix, et dans ce beau tabernacle avec cette bonne communion. En fait, depuis la dernière fois que j’étais ici, j’ai impatiemment attendu de revenir. Il y a quelques jours, on m’a appris, juste avant mon départ pour outre-mer, que je pouvais revenir à Phoenix, qu’aucun frère ne viendrait en ce temps-ci. Eh bien, cela m’a certainement réjoui de savoir que j’aurais à revoir mes amis ici. Et pendant que j’étais à Porto Rico dans les–les îles des Caraïbes, eh bien, alors, à mon retour, j’ai donc appris que nous venions ici. Et c’est certainement un grand privilège de revenir.

[2] On dirait que ça me fait toujours du bien de traverser les montagnes, de voir ces déserts fleurir, des fleurs commencer à pousser après avoir bravé une tempête de neige pendant quatre jours et après avoir connu le gel, d’arriver ici où il fait beau et chaud. C’est vraiment une petite touche du Ciel. Cette vallée m’a toujours attiré depuis que j’étais un petit garçon. Je me souviens de ma première visite à Phoenix, j’avais environ... eh bien, j’avais environ seize, dix-sept ans. Ça fait environ trente ans. Et là au coin de la Seizième Rue et de la rue Henshaw, il y avait un désert. C’est là que je restais, là, juste sur une vieille route de campagne. On longeait à cheval un canal d’irrigation qui allait jusqu’à Phoenix. Oh! C’est ainsi que je me déplaçais de la route Henshaw à Phoenix! Tout était en gravier, c’était juste une vieille route en gravier qui passait par ici. Ça a certainement changé.

[3] Et les gens ont changé. La vallée a changé. Phoenix commence maintenant à la bifurcation des Apaches, s’étendant vers ici. Il continuera à changer s’il y a encore du temps. Et nous voyons qu’il en est ainsi pour tout dans la vie, ça change. J’ai trouvé une seule Chose qui ne change pas, c’est Dieu; Il ne change pas. Je L’ai trouvé il y a environ trente ans. Je Le fuyais lorsque j’étais venu à Phoenix. Mais c’est inutile de Le fuir, Il sait où vous êtes. Ainsi donc, alors... Mais Il n’a jamais changé et Il n’a jamais manqué d’être le même Sauveur tendre et doux que j’ai–que j’ai trouvé. Tout ce qu’il y a en moi, c’est qu’Il me semble devenir plus précieux chaque jour, au fil du temps. En effet, je m’approche un peu plus de Lui. Ma vie s’éteint et je ne suis plus le petit garçon d’il y a quelques années. Mais j’ai le ferme espoir de rajeunir un jour, une fois de plus, bien plus avec une vie immortelle, pour ne plus jamais mourir.

[4] Il y a quelques jours, ou plutôt quelque temps, je dirais, je me peignais les quelques cheveux qui me restent. Ma femme s’est adressée à moi, disant: «Billy, tu deviens pratiquement chauve.» J’ai dit: «Oui.» Ceci a été provoqué par un coiffeur qui m’avait mis de l’acide carbonique aux cheveux; ils ont été tous coupés, et puis, ils n’ont plus jamais repoussé. J’ai dit: «Mais, chérie, j’aimerais te rassurer que je n’en ai perdu aucun.» Elle a dit: «Je t’en prie, dis-moi où ils sont.» J’ai dit: «Eh bien, je vais te répondre si toi, tu me réponds.» Elle a dit: «D’accord.» J’ai dit: «Où étaient-ils avant que je les aie? Ils sont censés être une matière de quelque part. Et là où ils étaient avant que je les aie, c’est là qu’ils m’attendent.» Un jour, ce... C’est tout à fait vrai. Tous les cheveux de notre tête sont comptés, Dieu sait tout à ce sujet.

[5] Il y a quelque temps, j’étais assis, contemplant la montagne Camelback. Alors, je me suis rappelé que, petit garçon, je passais par là à cheval. Et je travaillais ici au nord de Wickenburg, je montais là avec les autres faire descendre le bétail. Et je me demandais souvent comment... si jamais je pouvais revivre l’époque de mes dix-sept, dix-huit ans, mais la Parole de Dieu enseigne que je la revivrai. Dieu ne perd rien. Il ressuscitera cela au dernier jour. C’est ce qu’Il a promis, Jésus. Ainsi donc, nous sommes... On sait que cette vie, peu importe ce qui y arrive, toutes nos maisons, notre grande ville, notre belle nation, notre bel Etat de Cal... de... je ferais mieux de ne pas le dire, n’est-ce pas? Les droits de l’eau sont aussi... Un jour, Arizona se volatisera et disparaîtra. Toutes nos maisons, dans cette vallée, seront réduites en poussière une fois de plus, mais nos âmes ont l’immortalité une fois nées de nouveau de l’Esprit de Dieu. Dieu a promis de nous ressusciter une fois de plus au dernier jour par Son Fils Jésus-Christ; et alors, nous deviendrons jeunes pour l’éternité. Nous n’aurons plus jamais à tomber malades, nous n’aurons plus jamais de chagrin ni de tristesse. Et quel temps ce sera! Comme il est dit dans Apocalypse 21: «Puis, je vis un nouveau ciel et une nouvelle terre, car le premier ciel et la première terre avaient disparu, et la mer n’était plus.» Ça, c’est ce que nous désirons ardemment, c’est là que nous désirons ardemment aller, nous combattons pour y aller.

[6] Et pendant que je vais à travers le monde prêcher aux gens, prier pour les malades et les affligés, faisant connaissance avec mes braves frères de chaque église et de chaque dénomination, ayant une précieuse communion, je–j’attends impatiemment le temps où j’aurai à les rencontrer pour ne plus jamais avoir à leur dire au revoir. Aujourd’hui, j’étais dans la caf... cafétéria Miller, et l’homme qui s’occupait des repas là derrière me connaissait. Alors, un servant m’a dit: «Salut, Frère Branham.» Je me suis assis, j’ai rencontré mes amis, frère et soeur Norman et leur famille, venant de Tucson. Quelques instants après, un homme et une femme avancés en âge se sont approchés, et cette dame... Lorsqu’ils se sont présentés, ils venaient d’Oakland, ils allaient être ici pour la réunion. Ils sont probablement présents ce soir. Et elle a reçu le Saint-Esprit, d’après ce que j’ai compris, deux ans avant ma naissance. Elle–elle prêche l’Evangile depuis quarante et un ans, je pense.

[7] Lorsque je vois des gens comme ça... et elle m’a dit: «Il n’y a qu’une seule chose, une seule chose qui m’inquiète; je souhaiterais pouvoir sortir et continuer à oeuvrer.» Oh! la la! Je–je me suis senti grand à peu près comme ça à côté de cette femme, à l’idée qu’une vieille sainte, avancée en âge, n’a en elle tout le temps qu’une chose qui crie: «Plus de Dieu, si je peux faire quelque chose pour Lui.» Cela devrait nous faire honte à nous-mêmes. Nous devrions aller directement dans le champ missionnaire, nous mettre à faire quelque chose pour le Seigneur Jésus. J’aimerais remercier notre précieux frère ici ce soir et le conseil de cette église pour nous avoir invité et nous avoir ramené ici afin que nous puissions nous unir et avoir ensemble une grande communion. J’espère que Dieu nous accordera une grande réunion, je pense que ça sera pendant environ quinze jours. Oh! la la! Pouvez-vous me supporter si longtemps? Quinze... Ça sera le temps le plus long de ma vie pendant lequel j’aie jamais tenu une réunion, quinze jours, ça serait la série des réunions la plus longue. Généralement, je fais juste trois à cinq soirées, et je suis parti.

[8] Nous étions à Porto Rico la semaine dernière, ou la semaine avant la semaine passée, je pense. Nous étions à Kingston, à la Jamaïque, et nous avons eu environ trois mille convertis chaque soir. Puis, nous sommes allés à Porto Rico. Nous y avions passé environ trois ou quatre soirées. Nous sommes allés à Porto Rico pour deux soirées, nous avons eu là chaque soir trois à quatre mille qui venaient au Seigneur. Et me voici maintenant ici à Phoenix pour quinze jours. Oh! la la! J’espère bien que le Seigneur fera quelque chose de grand pour nous. Et avec notre rassemblement, j’espère que cela suscitera un réveil, un vrai réveil dans toute la vallée de Maricopa, ici, qui fera qu’il y aura un réveil dans chaque église, et l’Esprit de Dieu se répandra partout avec amour et communion, Il sera en voie de ramener Jésus-Christ, le Fils de Dieu, sur la terre. Sur base de ces pensées, avant que je prenne un texte, inclinons la tête pour un mot de prière. Maintenant, avant de prier, y aurait-il quelqu’un qui aimerait qu’on se souvienne de lui dans cette prière? S’il y en a, levez simplement la main vers Dieu, dedans ou dehors. Il voit et comprend. Gardez votre pensée dans votre esprit maintenant alors que nous prions.

[9] Notre très Bienveillant Père divin, qui as ressuscité le Seigneur Jésus d’entre les morts, L’as ressuscité le troisième jour et L’as présenté à l’Eglise comme l’unique Médiateur entre Dieu et l’homme, l’Homme Jésus-Christ, qui nous as laissé cette plus merveilleuse promesse que si nous demandons quelque chose au Père en Son Nom, Il nous l’accordera, cela sera accordé, nous venons donc devant Toi ce soir, Seigneur Dieu, au Nom du Seigneur Jésus, Ton Fils, Te demander premièrement de nous pardonner chaque péché et chaque offense que nous avons commis contre Toi. Et si nous avons péché contre notre frère, ou contre notre voisin, ou contre n’importe qui, que le Saint-Esprit nous révèle cela au début de ce réveil afin que nous allions arranger ces choses, que nous ayons des coeurs dégagés, des mains pures, une conscience non souillée devant Toi, afin que Tu puisses nous envoyer auprès des nécessiteux, ceux qui sont indifférents envers Dieu. Notre témoignage n’aura pas d’obstacles, mais le Glorieux Saint-Esprit nous précédera et nous aidera à amener les gens au Seigneur Jésus.

[10] Nous Te demandons, Seigneur, de bénir cette église, son pasteur, son conseil et ses membres. Bénis le Corps de Christ qui est dans cette vallée, les membres de chaque église. Et nous prions non seulement pour cette église, mais qu’il y ait pour tous un grand réveil, et que la gloire de Dieu soit ressentie dans toute cette vallée; et non seulement dans cette vallée, mais aussi à travers les nations. Et ramène le Seigneur Jésus, comme nous voyons le temps approcher. Nous Te demandons, Seigneur, de Te souvenir des malades et des affligés, de ceux qui sont retenus ce soir dans des hôpitaux, dans des maisons pour convalescents et ailleurs. Que Ton Saint-Esprit, Seigneur, les assiste avec bienveillance par le Nom du Seigneur Jésus. Accorde-nous de Ta grâce et de Ton amour. Donne-nous Ta Parole, Seigneur. Que la Parole soit plantée chaque soir dans nos coeurs, et que le Saint-Esprit arrose jusqu’à ce que nous devenions de véritables images de Dieu, des membres de Son corps manifestant tellement l’amour, tellement salés, que tout Phoenix aura soif de devenir ce genre de chrétiens. Car il est écrit par notre Seigneur, Il a prononcé ces Paroles: «Vous êtes le sel de la terre.» Et nous savons que le sel a de la saveur lorsqu’il entre en contact. Puissions-nous mener une vie telle que nos esprits, en entrant en contact avec les autres, amèneront ceux-ci à désirer ardemment devenir membres et à mener la vie que le Saint-Esprit mène au travers de nous. Bénis Ta Parole pendant que nous La lirons ce soir. Et nous Te prions de L’établir dans nos coeurs, car nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus, Ton Fils. Amen.

[11] Pendant qu’on attend et tout, à l’intérieur, à l’extérieur, le long des murs, nous sommes... nous savons ce que ça représente que de rester debout avec des crampes. Et avoir... Peut-être qu’on est resté longtemps debout avant le début des services; ainsi, chaque soir, je vais tâcher d’aller aussi vite que possible. Mais cependant, j’aimerais accorder beaucoup de temps au Saint-Esprit pour faire agir la Parole, pour qu’Il occupe Sa place dans le coeur, afin que... Vous savez, l’éternité est un long temps. Elle n’a point eu de commencement, elle ne connaîtra point de fin. Nous sommes descendus dans le temps, mais nous serons relevés dans l’éternité l’un de ces jours, ou l’une de ces nuits. Et cela déterminera l’état de... le genre de vie que nous menons ici, ce qu’il en sera pour nous–nous là! Soyons donc vraiment profonds et sincères à chaque instant, comme si celui-ci était donc le dernier Message que nous entendons donc dans notre vie.

[12] J’ai choisi comme texte ce soir un passage dans le Livre d’Esaïe, chapitre 1, verset 18. Et juste pour un moment, après que je l’aurai lu... Je prie que le Saint-Esprit nous donne le contexte de la Parole. Venez... plaidons! dit l’Eternel. Si vos péchés sont comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la neige; S’ils sont rouges comme la pourpre, ils deviendront comme la laine. Je pensais qu’il serait très approprié de commencer le service ce soir avec ça. Et j’aimerais prendre pour sujet, s’il me fallait intituler ce texte: Conférences. Ici, le prophète a été invité... auprès de Dieu, il lui a été dit: «Venez et plaidons. Tenons donc une conférence.»

[13] Nous entendons beaucoup parler, dernièrement, au cours de quelques dernières années, des conférences. Pourquoi tient-on des conférences? Quelle est la raison d’une conférence? Eh bien, généralement, une conférence est tenue en temps d’urgence. Lorsqu’il y a urgence, alors on... Les armées, ou je ne sais quoi, s’il y a une conférence de ce genre-là, où les grands hommes, les chefs peuvent se rassembler, échanger des idées, réfléchir sur les événements, travailler au mieux de leur capacité pour leur... pour le... ce pour quoi ils travaillaient, la cause, le but. Beaucoup ici peuvent se souvenir d’une conférence que j’ai à l’esprit ce soir, elle a eu lieu il y a quelques années, lorsqu’on avait tenu ce qu’on appelait la Conférence des Quatre Grands. Les nations libres s’étaient rassemblées et avaient tenu une conférence parce qu’il y avait une urgence. En ce temps-là, l’Allemagne était sur le point de s’emparer de l’Angleterre et du... du monde, pour ainsi dire. Il y avait un état d’urgence. Alors, les quatre grandes puissances du monde libre s’étaient rassemblées, et–et elles cherchaient à tomber sur une conception, quelque chose sur lequel elles pouvaient mettre la main afin de pouvoir changer de stratégie, savoir comment gagner cette guerre.

[14] Je me souviens d’un–un ami à moi, un prédicateur, qui était à Louisville, et il suivait le compte rendu. Généralement, lorsqu’on tient une telle conférence, l’attention du monde entier est focalisée sur l’issue de cette conférence parce que le monde entier était concerné par la chose. Généralement, si vous n’avez aucun intérêt dans une conférence, eh bien, vous ne vous en souciez pas. Mais, ayez-y un intérêt, alors vous aimeriez suivre les comptes rendus, apprendre ce qui s’est passé. Cet ami à moi, le prédicateur, suivait la radio et il parcourait la pièce tout en suivant le discours. Et il a dit: «Quelqu’un a frappé à la porte.» Et c’était le temps où nous connaissions des moments difficiles. On n’arrivait pas à mettre du sucre dans le café; eh bien, nous nous en plaignions. On devait faire bouillir le café une deuxième fois, et nous nous en plaignions. Parfois, je me demande si nous ne nous plaignons pas un peu trop. Lorsque nous pensons qu’on aura à bouillir le café deux fois, on s’en plaint, alors que des hommes meurent sur le champ de bataille. Le sang des jeunes Américains est versé sur le champ de bataille, et le sang des nations a coulé, et alors, nous nous plaignons à cause d’un petit sacrifice qu’il nous faut consentir. On–on dirait que... J’espère que ça ne paraît pas mauvais, mais nous semblons être plus ou moins ingrats pour ce que nous avons effectivement. Nous n’apprécions pas ce que nous avons.

[15] Alors, ce prédicateur parcourait la pièce, et quelqu’un a frappé à la porte; il y est allé voir ce qui se passait. Et il y avait un, comme un beatnik moderne, vous savez, le visage couvert de moustaches, sale, et ce dernier a dit: «Je–j’aimerais vous parler un petit instant.» Il a dit: «Je suis un poète, et personne ne veut acheter mes poèmes, et vous êtes un homme influent de la ville, et je pense que si je... vous vous impliquez et que vous me donniez un petit coup de pouce, eh bien, les gens achèteraient mes poèmes.» Et il a dit: «Mon cher monsieur, ne voudriez-vous pas entrer vous asseoir juste un instant?» Il a dit: «Je suis le compte rendu de la Conférence des Quatre.» Et le jeune homme n’était pas intéressé par la conférence; tout ce qui l’intéressait, c’étaient ses propres poèmes. Il ne voulait même pas écouter le prédicateur, jusqu’à ce que le prédicateur a dû l’amener à la porte et l’a fait asseoir sous la véranda, jusqu’à ce qu’il avait suivi le compte rendu. En effet, tout ce qu’il voyait dans la vie, c’était vendre ces poèmes qu’il avait composés.

[16] Et puis, nous pouvons nous souvenir d’une autre conférence, il y a eu la Conférence de Genève; nous nous souvenons tous de la Conférence de Genève, comment on avait choisi cette belle ville. J’y ai été plusieurs fois, et c’est certainement une belle ville, Genève. Et à la Conférence de Genève, le compte rendu de cette conférence-là... Et puis, tout récemment, la Conférence de Paris... Nous nous souvenons de la grande Conférence de Paris, un autre grand jalon de l’histoire. Et puis, de nos jours, notre propre bien-aimé président Dwight Wisen... Eisenhower visite le monde libre, tenant conférence après conférence après conférence. Khrouchtchev aussi est sorti, tenant conférence après conférence après conférence.

[17] Pourquoi? C’est parce que, semble-t-il, il y a un état d’urgence en vue. Le monde est dans un état tel qu’une petite nation peut détruire le monde entier. Les hommes sont... ont fait des réalisations par des recherches scientifiques–scientifiques, ils ont dépassé le niveau de la poudre à canon et des gaz empoisonnés. Ils en sont aux bombes à hydrogène, aux armes nucléaires et autres tels qu’ils peuvent faire surgir un sous-marin quelque part dans l’océan et détruire le monde. Et tout le monde a peur. C’est pourquoi ils tiennent des conférences, cherchant à se rassembler pour trouver ce que nous devons faire. Dieu aussi tient des conférences. Dieu tient des conférences en cas d’urgence. Considérons certaines de ces conférences. La première conférence que je peux me rappeler, lorsqu’il y avait eu une urgence, c’est ce que nous appellerions la Conférence d’Eden. Lorsqu’un rapport a été fait au Ciel que les enfants de Dieu avaient péché, quelque chose devait aussitôt être fait. En effet, Son propre fils et Sa propre fille étaient déchus de la grâce. C’était un cas urgent et un état d’urgence; si jamais l’homme devait se maintenir en vie, quelque chose devait être fait.

[18] Je peux me représenter Dieu notre Père, là dans le jardin d’Eden, promenant le regard çà et là pour trouver un certain arbre sous lequel Il pouvait faire venir Ses enfants dans Sa Présence. Il a choisi un endroit. Il a convoqué cette conférence-là. Et Il a placé Adam, Ève et le serpent là, et la conférence s’est tenue là. Ils avaient transgressé Ses lois. Ses lois étaient justes et devaient... une peine devait être subie. Comment vivraient-ils après la sentence de mort qui pesait sur eux? Alors, une conférence fut tenue là-bas et l’expiation fut faite pour ce péché-là. Et c’était pour un temps, avant que la Semence de la femme soit là pour écraser la tête du serpent, Celle qui payerait tout le prix du péché, un agneau a été offert en sacrifice, en attendant la plénitude du temps. Et quelque chose avait été accompli là. Quelque chose de grandiose avait été fait, un moyen par lequel l’homme pouvait être encore sauvé.

[19] Je suis si content qu’ils aient tenu une conférence. S’ils n’avaient point tenu de conférence, où nous serions-nous retrouvés ce soir? Quelque chose a été fait là. Des accords ont été conclus, des dispositions ont été prises. Et ils sont allés de l’avant. Et cette première conférence, c’était une question de vie ou de mort pour la race humaine. Et puis, pensons à une autre conférence. Il y eut un temps où un prophète qui connaissait le Seigneur Dieu comme son Sauveur s’était mal comporté, en cherchant à faire les choses à sa manière. Puis-je m’arrêter ici juste un instant pour dire ceci, mon frère ou ma soeur: chaque fois que quelqu’un cherche donc à accomplir la Parole de Dieu, ou Sa volonté, à sa propre manière, il lui faut très vite une conférence avec Dieu, car il est en erreur. Il n’y a que deux voies pour accomplir quoi que ce soit: la bonne et la mauvaise. C’est-à-dire votre voie et celle de Dieu. Votre voie est toujours la mauvaise. Moïse avait trouvé que sa voie ne marchait pas. Et de même que Moïse a tiré des leçons sur la voie rude, moi aussi j’en ai tirées. Sans doute que beaucoup parmi ceux qui sont assis ou debout ici ce soir en ont aussi tirées. C’est une voie rude. Il vaut mieux abandonner votre volonté à la Volonté de Dieu et tenir une conférence avec Lui.

[20] Et lorsque... Nous voyons que Moïse, suivant sa grande école et ses connaissances intellectuelles, intelligent et habile, il était si perspicace qu’il pouvait enseigner les enseignants. Je ne cherche pas à défendre l’ignorance, mais je pense que lorsque nous en arrivons là, nous sommes dans l’état le plus dangereux que nous puissions atteindre: Quand nous devenons tellement intelligents que nous connaissons plus que tous les autres. C’est ça le problème du monde aujourd’hui. C’est ça le problème des nations aujourd’hui. Tout le monde cherche à se montrer plus intelligent que l’autre. C’est ça le problème des gens aujourd’hui. Nous cherchons à dépasser en intelligence quelque chose d’autre. Nous cherchons, même dans nos églises, à voir quelle grande flèche de clocher nous pouvons construire, les gens de la meilleure classe, comme nous l’appelons, qui viennent, les gens les mieux habillés. On ôte les vrais joyaux et les vraies pépites de l’Evangile, on fait des compromis là-dessus: Au lieu de l’autel, une poignée de main. Au lieu du baptême du Saint-Esprit, nous faisons des compromis pour adopter une poignée de main, ou le baptême par immersion a été remplacé par l’aspersion d’un peu d’eau; tout pour y insérer notre propre plan. Mais cela ne marchera pas. Cela n’a jamais marché, et cela ne marchera jamais. La voie de Dieu est toujours la bonne. Il faut que ça soit Sa voie, c’est l’unique voie. Moïse, avec toute sa grande conception militaire et ce qu’il pouvait réaliser, s’est dit que le meurtre était la–la question, ou plutôt que le meurtre était le moyen; alors, il a tué un Egyptien. Et à ses tout débuts, il s’est retrouvé vaincu.

[21] Je pourrais dire ceci: Ce soir, beaucoup de prédicateurs dans le pays et dans d’autres pays, beaucoup de chrétiens ce soir ont dans leur coeur un réel désir de servir Dieu, mais ils se retrouvent vaincus, parce qu’ils adoptent leur propre conception intellectuelle de l’Evangile: Juste adhérer à l’église, ou accomplir une bonne oeuvre, ou donner des habits à quelqu’un, ou faire une petite bonne oeuvre. Si c’était tout ce qu’il fallait, alors la Conférence d’Eden aurait été vaine, et la mort du Seigneur Jésus-Christ serait vaine. Dieu a élaboré un programme et il nous faut le suivre. Et plus tôt nous le suivons, mieux l’Eglise réalisera le dessein de Dieu, lorsque nous suivrons le programme de Dieu.

[22] Moïse a essayé d’exécuter cela à sa propre manière. Et il s’est retrouvé en erreur. Et en procédant ainsi, comme beaucoup d’autres qui rétrogradent entre deux réveils, venant et essayant d’imiter un chrétien, ou se tenant et exécutant une espèce de signe, ou–ou une déclaration des credos que nous citons... récitons. Quelques jours après, nous nous retrouvons vaincus, parce que nous cherchons à faire cela de nous-mêmes. Cela ne marchera jamais. Nous devons suivre le programme de Dieu, mot à mot, à la lettre. Voyez, tout ce que vous cherchez à faire, la conception intellectuelle est vraiment opposée à l’Esprit. L’esprit intellectuel se dit qu’il faut être intelligent et sage. Le Saint-Esprit est humble. Laissez tomber toutes vos connaissances, marchez avec douceur et humilité devant le Seigneur, L’aimant de tout votre coeur, de tout votre esprit, de toute votre force. C’est là que le Saint-Esprit opère. Il vous fait faire des choses que vous ne pensiez donc pas faire. Il vous amènera à vous repentir, à revenir serrer la main, à vous accorder avec les gens, plutôt qu’à pouvoir adhérer à l’église et vous dire toujours un chrétien, alors qu’au fond de votre coeur vous haïssez. Mais vous ne pouvez pas être conduit par le Saint-Esprit et faire cela. Vous ne pouvez pas le faire. Vous ne pouvez pas–vous ne pouvez pas tricher. Vous ne pouvez pas mentir. Vous ne pouvez pas traiter des affaires louches. Ça doit être manifeste et transparent, et avec l’approbation du Saint-Esprit pour cela.

[23] Moïse a essayé, mais il a échoué. Dieu l’a appelé, et sans doute que beaucoup de ceux qui m’écoutent peuvent avoir été ainsi appelés de Dieu. Mais nous cherchons à satisfaire cela en adhérant à l’église ou en faisant quelque chose de religieux. Cela ne satisfera jamais. Il vous faut une conférence avec Dieu. Ainsi, Moïse (Dieu était déterminé, car Il l’avait élu à accomplir cela.) errait dans le désert. Et un jour, derrière le désert, Dieu décida d’appeler Son prophète fugitif. Alors, Il choisit un certain arbre. Je me suis toujours demandé: «Je me demande ce que Dieu avait mis sur cet arbre pour l’empêcher de se consumer.» Les feuilles éclataient et craquaient, et le feu brûlait. Et je ne sais pendant combien de temps ça a brûlé. Mais cela ne se consumait pas. C’était le lieu choisi par Dieu pour rencontrer Son prophète.

[24] Dieu choisit le lieu où tenir Ses conférences. Juste comme les rois et les chefs d’Etat choisissent des lieux de conférence, Dieu se choisit un lieu. Ma sincère prière ce soir est que votre siège, ou là où vous vous tenez debout, soit le lieu choisi par Dieu pour vous, où Il peut vous parler, vous parler, faire quelque chose ou dire quelque chose qui attirerait votre attention, où Il peut captiver votre attention juste quelques instants. Moïse s’est approché du buisson ardent, il regardait et contemplait le spectacle que cela offrait: voir un buisson ardent qui cependant ne se consumait pas! Et lorsqu’il s’est approché du buisson ardent, il a reçu des instructions: «Ôte tes souliers, Moïse, car le lieu sur lequel tu te tiens est une terre sainte.» Moïse a obéi en ôtant ses souliers.

[25] Nous voyons une chose, c’est que lorsque les hommes tiennent des conférences des Etats, ils se rassemblent, ils se trouvent une grande place et ils–ils festoient, ils organisent de grands dîners, ils se mettent à table, ils prennent des verres d’amitié, et ils–et ils se préparent et sortent de là pour essayer d’accomplir ce qu’ils avaient décidé de faire. Combien c’est différent des conférences de Dieu! Les hommes ne se rassemblent pas dans les conférences de Dieu pour manger. Ils se rassemblent pour jeûner, prier, recevoir des instructions et aller de l’avant avec cela.

[26] Moïse est allé passer quarante jours au sommet de la montagne, il était là, recevant les commandements, ou par la suite, il a su ce que c’était que de rencontrer Dieu, il a su ce que c’était que d’être en conférence avec Dieu. Il avait donc attendu ses quarante jours; c’était facile une fois qu’il était en conférence avec Dieu. Des hommes qui ont déjà été en conférence avec Dieu, ou des femmes, savent ce que veut dire oublier parfois la nourriture, oublier l’eau, oublier les choses du monde, oublier tout le reste, se mettre à l’écart avec Dieu pour tenir une conférence. A cette première conférence, au buisson ardent, Moïse avait reçu des instructions de la part de Dieu: «Je suis le Dieu de vos pères, J’ai entendu les gémissements de Mon peuple et Je suis descendu pour les libérer. Je veux que tu ailles en Egypte.» Regardez les raisons naïves qu’il a avancées. Moïse s’est mis à présenter des excuses, disant: «Je suis... je ne suis pas... je ne suis pas un homme qui ait la parole facile, et tout.» Alors, Il lui a dit qu’Il serait avec lui, et que l’Ange de Dieu le précéderait avec des signes et des prodiges qu’Il accomplirait. Alors, il fut donc prêt à partir.

[27] Après avoir obéi à Dieu, avoir accompli la mission qu’Il nous a confiée, parfois nous rencontrons des circonstances difficiles. C’est ce que Moïse a connu. Il est descendu en Egypte et il a exécuté exactement les ordres de Dieu; il a obéi à la lettre à la Parole, et il suivait la Parole. Dieu avait promis à Abraham que sa postérité séjournerait dans un pays étranger, parmi des étrangers, mais qu’Il la ramènerait dans ce pays-là après qu’ils auraient passé quatre cents ans en captivité. Moïse s’est donc parfaitement conformé à la Parole de Dieu. Et même alors, on rencontre toujours des obstacles.

[28] Il peut y en avoir ici ce soir qui se buttent à cela et qui disent: «Frère Branham, je suis malade. Toute ma vie, j’ai été chrétien. J’ai eu le Saint-Esprit depuis des années. Je suis membre de cette église depuis plusieurs années. Je–j’ai vécu fidèlement, j’ai fait tout ça, et me voici ce soir; le médecin dit que je dois mourir; j’ai le cancer. Je souffre du coeur. Je suis dans un fauteuil roulant», ou quelque chose d’autre. Ces choses arrivent. Moïse était parfaitement dans l’exercice du devoir confié par Dieu, et il se conformait aussi aux Ecritures. La première chose qu’un homme doit faire pour savoir, si quelque chose va de travers, c’est de s’examiner. Etes-vous d’abord en ordre avec la Parole de Dieu? Ensuite, la chose suivante, êtes-vous dans l’exercice du devoir, faisant ce que le Saint-Esprit vous a ordonné? Si tel est donc le cas, alors, il ne reste qu’une seule chose, c’est une conférence.

[29] Moïse a conduit les enfants d’Israël par la main de Dieu depuis l’Egypte, et il est arrivé à la mer Rouge. Nous appelons cela la conférence de la mer Rouge. Il était parfaitement dans l’exercice du devoir, conduisant les enfants à traverser la mer Rouge, et il les amenait à la Terre promise comme Dieu l’avait promis. Il est tombé... Il avait entendu Dieu parler, le Saint-Esprit était sur lui; il les avait fait sortir, il avait accompli des miracles et des signes de Dieu. Et ils étaient là dans l’exercice du devoir, et tous les obstacles possibles les bloquaient. On dirait que même la nature s’écriait: «Oh! Moïse et Israël, je suis désolée pour vous, parce qu’un malheur vous attend.»

[30] Ça peut être le cas pour vous ce soir: Un malheur vous attend. Qu’a fait Moïse, ce grand prophète fugitif? Il a tenu une conférence avec Dieu, il savait ce que cela représentait pour lui. Il savait que tout ce qu’il y avait à faire, c’était de tenir une autre conférence. Il s’est choisi un lieu. Peut-être qu’il s’est dit: «Oh! Je ne sais pas, peut-être, là derrière tel rocher.» Il est allé là et peut-être qu’il s’est agenouillé et a dit: «Grand Jéhovah, j’ai lu dans les Ecritures, ou dans la Parole que j’ai, que Tu délivreras Ton peuple. Tu as envoyé un Ange me parler. Et je suis absolument dans l’exercice du devoir; et nous voici sans issue à la mer Rouge. Je me suis donc dit qu’il n’y a qu’une seule chose à faire. Je ne chercherai jamais à me confier à mon intellectualisme. Je vais carrément venir pour tenir une conférence avec Toi.» Dieu a dit: «Lève-toi, Moïse. Va dire aux enfants d’Israël d’avancer.» Dieu n’ordonne jamais la retraite. Il n’y a pas de retraite avec Dieu. Avec Dieu, c’est: «En avant.»

[31] Peu importe l’état du combat dans lequel vous vous retrouvez; si vous avez reculé en disant: «J’ai peur de la guérison divine. J’ai peur de ceci, cela ou autre. J’ai peur du baptême du Saint-Esprit», parlez et allez de l’avant. Ne battez pas en retraite. Ne reculez pas. Il n’y a pas où reculer. Avec Dieu, c’est toujours: «En avant.» Si c’est dans l’exercice du devoir, c’est conforme à Sa Parole, continuez, allez de l’avant. «Eh bien, direz-vous, je connais quelqu’un qui est tombé dans le fanatisme.» Mais ce n’était pas vous. Voyez? Votre devoir à vous, c’est d’aller de l’avant; avant que Dieu ne termine avec vous, continuez à aller de l’avant.

[32] Il y a quelques années, lorsque le Seigneur m’avait appelé (moi, un pasteur baptiste local) à aller prêcher la guérison divine, je n’avais jamais entendu parler de la Pentecôte, pas plus que je n’avais entendu quelqu’un dire: «C’est une bande de saints exaltés», ou quelque chose comme cela. Mais lorsqu’Il est venu et que je L’ai vu, et qu’Il a parlé... Si Dieu parle, il y a quelque chose quelque part qui doit répondre à Cela. Que mon église croie cela ou pas, il y a quelqu’un qui va entendre cela. De là sont issus Oral Roberts, Tommy Osborn et les autres; et les feux de réveil brûlent à travers le monde ce soir. Pourquoi? Parle et va de l’avant. Ne recule pas. Nous ralentissons un peu. Il n’y a pas lieu de ralentir. S’il y a quelque chose, passez à la deuxième vitesse et allons de l’avant. Il n’y a pas d’arrêt, la Pentecôte ne peut pas s’arrêter. Il n’y a pas d’arrêt. N’allumons pas un feu au même endroit. Tout le monde est... Deux feux en deux nuits. Allumons un nouveau feu ici ce soir et un nouveau feu là sur la route, un peu, ainsi de suite jusqu’à ce que nous verrons Jésus. Il n’y a pas donc pas d’arrêt.

[33] Moïse a prié, puis il a reçu des instructions, il s’est avancé et a demandé aux enfants d’Israël d’avancer. Et la mer s’est ouverte, ils ont traversé. Dieu fraye toujours une issue. Une conférence, c’est ce qu’il faut aux églises ce soir: une conférence, recevoir des ordres et aller de l’avant. Vous priez et vous demandez si c’est maintenant le temps de recevoir la grande bénédiction de ce qui se passe depuis ces trente ou quarante dernières années de la Pentecôte, de la bénédiction du Saint-Esprit. Le baptême qui embrase le monde pour un réveil qui n’a jamais été suscité... le péché... vu depuis le jour de la Pentecôte, au commencement... On n’a jamais eu cela dans le réveil luthérien; on n’a jamais eu cela dans le réveil wesleyen; on n’a jamais eu cela dans aucun autre réveil avant celui-ci. Ce n’est pas le temps pour la Pentecôte de... c’est le temps de déployer ses tentes. C’est le temps d’aller de l’avant, faisant entrer des frères de chaque dénomination, de chaque couche sociale, et pour le Message de continuer à brûler. Ce n’est pas le temps de s’arrêter. Si vous vous arrêtez, convoquons une conférence, voyons ce qui cloche.

[34] Lorsque nous en arrivons à penser que nous sommes les seuls que Dieu peut utiliser, nous ferions mieux de convoquer une conférence. Dieu avait envoyé Jésus, Son Fils, mourir pour chaque membre du Corps de Christ: Méthodistes, baptistes, presbytériens, luthériens, catholiques, quoi qu’ils puissent être, ils sont tous enfants de Dieu par la promesse. Comment vont-ils entendre le Message si nous ne... Si nous nous refroidissons, qu’allons-nous faire? Alors, nous présentons un piètre exemple devant eux. Ce n’est pas le temps de se refroidir, c’est le temps de se réchauffer. Nous ne pouvons pas nous réchauffer avant de tenir une conférence, un réveil à l’ancien temps qui ramènera les feux du réveil, qui attirera l’attention; c’est alors que les pécheurs entrent dans le Royaume de Dieu par la naissance, que les hommes commencent à voir les femmes de mauvaise vie et des hommes de mauvaise vie, des pécheurs se repentir, changer leur vie, venir faire des restitutions, pleurer, ramenant de précieuses perles. La–l’église a besoin d’une bonne dose d’amour pieux, d’amour fraternel à l’ancien temps. Nous avons besoin d’une conférence: tenir une conférence. Voyons vite une autre conférence. Il s’est tenu une conférence à Gethsémané. Nous pouvons en mentionner beaucoup. Un jour, il y a eu une conférence à Babylone pour savoir s’il fallait se prosterner devant la statue du roi ou observer la Parole de Dieu. Dieu envoya la quatrième Personne pour cette conférence-là.

[35] Daniel a eu à tenir une conférence, et Dieu a envoyé un Ange, peut-être une Colonne de Feu, une Lumière qui effraya ces animaux et les repoussa, et ils n’ont pas pris le dessus sur Daniel, car il avait tenu une conférence, une réunion de prière quelque part. C’est ce qui fait la différence. Lorsque nous nous emballons dans les choses du monde au point de ne pas pouvoir venir à l’église le dimanche soir, ou–ou le lundi soir, ou n’importe quel autre soir, et avoir à suivre nos émissions télévisées et des choses semblables, c’est la preuve que le monde s’est infiltré parmi nous.

[36] Ce dont l’Eglise pentecôtiste et toutes les autres églises ont besoin ce soir, c’est de rejeter tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement pour courir avec persévérance dans la carrière qui est ouverte devant nous. Il nous faut une conférence, une réunion de prière universelle, pour que l’Eglise du Dieu vivant soit rassemblée. Ne pensez pas que je suis fâché ou hors de moi. Je sais de quoi je parle. Ce dont l’église a besoin ce soir, c’est d’une conférence, d’une réunion de prière, d’un rassemblement, d’être réunis. Que les prédicateurs brisent leur mur de séparation, que les membres d’églises oublient les divergences entre les dénominations des églises, que les membres d’églises et les prédicateurs s’accrochent aux cornes de l’autel d’un commun accord et prient jusqu’à ce que le feu de Dieu se mette à tomber une fois de plus. Dieu connaît le... L’entêtement et l’indifférence des hommes seront brisés, par une crainte pieuse et l’amour fraternel occupera sa place dans le coeur humain. Alors, vous deviendrez salé. Alors, le Message aura sa prééminence dans le coeur. Il exercera son influence dans la ville.

[37] Nous pouvons crier, pousser des cris, faire tout ce que nous voulons; Il n’influencera pas un homme tant que ce dernier ne voit pas la Vie de Christ se refléter en lui: quelqu’un de tendre, de compatissant, qui pardonne, prêt à–à tendre l’autre joue, ou à livrer l’autre manteau, ou à effectuer le deuxième mille. Le christianisme en action. Pas juste en parler du haut de la chaire, mais vécu parmi les membres, parmi les pasteurs. C’est alors que vous verrez Christ vivant dans l’église et des décisions être prises. Jésus avait été amené à prendre une décision. Et avant qu’Il aille au Calvaire, le Père avait amené Son propre Fils dans une conférence à Gethsémané, alors que les anges avaient pris position pour voir quelle décision serait prise. Oh! Peut-être que ça ne s’était pas passé ainsi, mais imaginons-nous que c’était peut-être comme cela. Je peux L’entendre dire: «Fils, veux-Tu aller au Calvaire? Un boycott T’attend; il y aura la persécution, la mort et le meurtre sur le chemin. Ton propre corps sera exposé; on va Te déshabiller; on va Te réduire en bouillie. On Te placera une couronne d’épines sur la tête, et Tu mourras en implorant miséricorde. Tiens-Tu à continuer?»

[38] Considérez la décision. Parfois, nous sommes assis dans nos sièges et le Saint-Esprit dit: «Vous devez faire telle chose, ou vous devez faire telle autre... Vous avez quelqu’un qui ne veut pas vous parler, à qui vous ne voulez pas parler. Vous ne voulez pas arranger cela. Vous avez bien honte d’aller dire que vous ayez tort ou pas, d’aller dire: ‘Frère, pardonnons-nous et parlons-en.’» Jésus, lorsqu’Il a regardé le Père en face, Il a dit: «Que ce ne soit pas Ma volonté; que Ta volonté soit faite.» Quelle décision! Cette décision s’est ancrée et a balayé le monde, et elle est encore prise ce soir par chaque coeur repentant: «Que ma volonté ne se fasse pas, mais la Tienne.» C’est ça la décision.

[39] Il y eut aussi une décision qui fut prise, une décision à la Pentecôte. Cent vingt personnes étaient montées à la chambre haute, et elles attendaient parce que leur–leur Conducteur, leur Seigneur, était monté au Ciel auprès du Père. Et Il leur avait annoncé, disant: «Maintenant, attendez dans la ville de Jérusalem. Et Je ne voudrais pas que vous alliez déjà prêcher. Je ne voudrais pas que vous acquériez de l’instruction. Vous n’avez pas besoin davantage de théologie. Mais Je voudrais que vous montiez là, que vous attendiez là jusqu’à ce que vous soyez d’un commun accord. Alors, Je pourrais envoyer la Décision du Ciel sur vous.» C’est ça le problème aujourd’hui. C’est ça le problème de nos églises aujourd’hui. Quelle est la décision pour cette heure-ci? Ecoutez ça, l’autre jour, lorsque Khrouchtchev et les communistes ont pu prendre une petite bouteille de médicament, ils l’ont agitée à la face du monde (une nation athée, impie, qui hait Dieu) et ils ont dit: «Nous pouvons prendre un paralytique et lui administrer ceci, il se rétablira.»

[40] Quelle disgrâce! Quand bien même je suis reconnaissant pour tout ce qui peut se faire pour aider les malades, je ne sous-estime pas cela, mais la délivrance n’a pas été confiée aux infidèles. Elle a été confiée au ministère du Seigneur Dieu. L’Eglise du Dieu vivant a la délivrance avec elle. Elle ne provient pas d’une bouteille; elle provient du Calvaire. Mais quel est le problème? Il y a quelque chose qui cloche. Nous avons besoin d’une conférence. L’église a besoin de se rassembler. Les gens ont besoin de se rassembler et d’attendre d’un commun accord jusqu’à ce que la décision soit prise. Ils cherchent à fabriquer des abris souterrains en acier contre des bombes, à une profondeur de quatre cents pieds [121,9 m]. Eh bien, une secousse d’une de ces bombes creusera sous terre un trou d’une profondeur de cent soixante-quinze pieds [53,5 m], sur une superficie de cent cinquante miles carré [241,4 km²]. Eh bien, il n’y a pas moyen d’être déterré de là. Il n’y a qu’un seul moyen d’y échapper, c’est de monter de là.

[41] Des conférences... A quelle profondeur devons-nous aller? Combien de bétons armés et autres qui ne voudront... qui ne vaudront pas ça? [Frère Branham claque ses doigts.–N.D.E.] Nous sommes à la Venue du Seigneur. L’église a besoin d’être convoquée à une conférence. Venez d’un commun accord et attendez de voir quelle est la décision de Dieu. «Ô Seigneur, que devons-nous faire?» Nous voici ici maintenant; nous avons prêché l’Evangile. Nous avons parlé en langues; nous avons eu des interprétations. Nous avons eu des signes, des prodiges, des miracles dans notre église, mais nous en sommes arrivés à nous arrêter. Aujourd’hui, le–le communiste secoue une bouteille en face de nous, et dit: «Nous avons la chose ici.» Jésus Lui-même a dit: «Je vous le dis en vérité, si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’, et si vous ne doutez pas dans votre coeur, mais que vous croyez que ce que vous dites arrive, vous le verrez s’accomplir.» Oh! la la! Qu’y a-t-il donc? Une conférence, c’est ce dont nous avons besoin: une conférence. Etre de commun accord dans une conférence.

[42] Ils ont attendu. Ils voulaient voir comment l’église devait être conduite. Ils voulaient voir si elle devait être conduite par des conceptions intellectuelles d’une bonne vie morale, si elle devait être conduite sur base de–de certaines aspersions, ou des sortes de baptêmes, ou ce qu’ils devaient faire. Comment la nouvelle Eglise chrétienne devait être conduite. Alors, une conférence a été tenue au Ciel. Comment doivent-ils procéder? Serait-ce en s’amenant avec un bloc de papiers et en inscrivant le nom de tout le monde, lui donnant la communion, et le renvoyant? Mais ils ont attendu, d’un commun accord, au même endroit. Il y avait là des pharisiens, des sadducéens et tous les autres. Les petites divergences de leurs dénominations avaient été brisées. Leurs sectes et autres de leur–leur enseignement religieux avaient été brisés. Ils avaient été convoqués à une conférence par Jésus-Christ. Ils ont attendu là d’un commun accord. «Tout à coup, il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, et il remplit toute la maison où ils étaient assis. Des langues, semblables à des langues de feu, leur apparurent, et ils furent tous remplis du Saint-Esprit et se mirent à parler en d’autres langues, selon que l’Esprit leur donnait de s’exprimer.»

[43] «Or, il y avait en séjour à Jérusalem des Juifs, hommes pieux, de toutes les nations qui sont sous le ciel. Au bruit qui eut lieu, ils se rassemblèrent, ils furent confondus parce que chacun les entendait parler dans sa propre langue.» C’était là la décision de Dieu sur la manière dont l’Eglise devait être conduite. Frère, dès que nous tournons les choses de Dieu à notre avantage et que nous disons que notre groupe est l’unique à avoir la chose, il est alors temps de convoquer une autre conférence. Retournez une fois de plus à Dieu et entendez un autre bruit comme celui d’un vent impétueux, pour voir l’amour fraternel. Nous entendons trop parler aujourd’hui des chrétiens qui doivent devenir des millionnaires. On doit posséder un parc de Cadillac, sinon on n’est pas spirituel. Combien cela est éloigné!

[44] Il y a quelques soirées, je parlais à un groupe d’hommes qui ont répandu à travers le monde, par les livres et tout, qu’on doit... devenez chrétien, alors vos affaires prospéreront et tout. Ce qui est bien; Dieu le fera. Mais ce dont nous avons besoin aujourd’hui, ce ne sont pas des affaires prospères; ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un témoignage de la puissance de la résurrection de Jésus-Christ comme un témoignage vivant. Combien c’est contraire à la véritable Pentecôte! Aujourd’hui, on doit habiter un meilleur quartier. On doit faire ceci, on doit s’habiller de telle façon, ou être comme cela. Tout cela, c’est bien. Je crois que le christianisme, comme le savon et l’eau à votre disposition, vous amènera à vous garder purs. (C’est vrai), physiquement. Et évidemment, si le Saint-Esprit est là, Il le fera spirituellement.

[45] Mais, frère, ce n’est toujours pas ce dont je parle. Ce qu’ils avaient fait en ce jour-là, plutôt que de chercher à se vanter de beaucoup de biens du monde qu’ils avaient, ils avaient vendu tout ce qu’ils avaient et l’avaient distribué aux pauvres. Un homme s’est levé, après que j’eus dit cela, et il a dit: «Frère Branham, c’était la plus grosse erreur que l’église ait jamais commise, le fait de les avoir laissés faire cela.» J’ai demandé: «Pourquoi pensez-vous ainsi?» Il a dit: «En effet, dès qu’il y a eu persécution, ils ont manqué des maisons où aller, et ils ont été dispersés partout.» J’ai dit: «C’était exactement la volonté de Dieu. En effet, ils ont alors manqué où aller, ils n’avaient plus de biens de ce monde, et ils sont allés prêcher partout, et la Parole du Seigneur se répandait. Les décisions de Dieu sont toujours bonnes. C’est tout à fait vrai. Ils sont allés partout prêcher; c’est ainsi qu’Il a fait répandre la Parole.»

[46] La Conférence à la Pentecôte n’était pas pour un certain groupe de gens, ou une certaine secte, mais «que tout celui qui veut, vienne.» C’est ce que Pierre a dit: «Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» C’était pour ceux-là, pour «tout celui qui veut, qu’il vienne boire aux fontaines de l’Eau du Seigneur.» Eh bien, il s’est tenu une autre conférence, nous terminons par cette dernière conférence. Une conférence a été tenue après qu’ils furent dispersés partout pour prêcher. Et deux d’entre eux passaient par la porte appelée la Belle, et là était couché un boiteux malade, infirme depuis le sein de sa mère. Et il était infirme des pieds. Pierre et Jean lui ont dit: «Regarde-nous.» Et il les a regardés. Pierre lui a dit: «Je n’ai ni argent, ni or.» (C’est ça.) «Mais ce que j’ai...» Voudriez-vous troquer Cela contre l’argent et l’or? Voudriez-vous troquer Cela contre un renom de popularité? Voudriez-vous troquer Cela contre un spectacle à la télévision le dimanche soir, ou le lundi soir, le mardi soir, ou n’importe quand que ce soit, alors que votre église tient des réunions? C’est ça le problème aujourd’hui. J’ai souvent dit ceci: «Si ce n’est pas ici ce qui, alors je garderai ceci jusqu’à ce que ce qui arrive.»

[47] Pierre a dit: «Je n’ai ni argent, ni or; mais ce que j’ai, je te le donne: Au Nom de Jésus-Christ de Nazareth, lève-toi et marche.» Et cet homme hésita un peu. Pierre le prit par les bras, Jean et lui, ils le firent lever et ses chevilles devinrent fermes. Il se mit à sautiller et à louer Dieu. Cela fit quelque chose à l’assemblée. On les fit entrer, on les fouetta, les menaçant de ne plus prêcher en ce Nom-là, de ne plus répandre cette secte de la Pentecôte. Et après qu’ils eurent fait cela, ils sont allés sous cette menace, d’être jetés en prison s’ils prêchaient encore cela, s’ils disaient quoi que ce soit sur la résurrection de Jésus, et sur la Présence du Saint-Esprit, accomplissant des miracles ici. Savez-vous ce qu’ils firent? Ils étaient en détresse, il y avait une urgence. Alors, ils allèrent vers les leurs. C’est là que nous devrions aller ce soir, pas sortir demander au maire de la ville comment nous devrions faire telle chose, ou comment nous devrions faire telle autre. Nous ne devrions pas envoyer à une quelconque école pour l’instruction, demander comment nous devrions faire telle chose, ni comment nous devrions faire telle autre. Si notre église devient spirituellement maigre, la chose à faire pour nous, c’est tenir une conférence avec Dieu.

[48] Dans Actes 4, ils ont tenu une conférence. Et ils ont prêché, ils ont prié comme suit: «Seigneur, pourquoi ce tumulte parmi les nations, et ces vaines pensées parmi les peuples? Est-ce juste pour nous de refuser de prêcher la guérison divine dans nos messages? Devrions-nous prêcher la guérison divine, ou devrions-nous nous abstenir de telles choses? Ô Seigneur, nous savons ce que dit la Parole; donne-nous donc du courage, de l’hardiesse.» Oh! la la! Alors, la maison où ils étaient assemblés trembla. Quel exaucement! Donne-nous une telle conférence au coin de la 11è Rue et de la rue Garfield; nous prêcherons la totalité de la Parole de Dieu; nous prendrons position pour tout ce que Dieu a dit. Nous croirons au fait d’être mort au péché et vivant en Christ. Nous croyons qu’un–un homme qui est mort au péché s’abstient des choses du monde, parce qu’il est mort à lui-même. Il n’a plus de commérages, de moues, des disputes, des querelles et des conflits. Il est en paix avec Dieu et avec l’église, dès ce moment-là jusqu’au jour où il est retiré de la terre.

[49] Je crois que le Saint-Esprit tue la nature du monde dans un homme ou dans une femme. Oui, oui. Je crois que la guérison divine est valable. Je crois que la puissance du Saint-Esprit est tout aussi efficace aujourd’hui qu’à la Pentecôte, lorsqu’elle a été déversée. Je crois qu’elle démolit les murs de séparation et engendre l’amour fraternel, que le diable et tous les soucis du monde ne peuvent pas nous séparer de l’amour de Dieu qui est en Christ. Il nous faut une conférence, une véritable conférence pour nous rassembler en ce temps-ci. Il se tiendra une autre conférence. Et ce sera celle du Jugement. Eh bien, vous pouvez ne pas avoir participé à la conférence des Quatre Grands; moi non plus. Vous pouvez ne pas avoir participé à celle de Genève; moi non plus. Mais frère, soeur, permettez-moi de vous dire ceci, en tant que votre frère: à celle-là, vous y participerez. Chaque fois qu’une ambulance hurle là dans la rue, cela vous fait savoir que vous y serez aussi. Chaque fois que vous passez à côté d’un cimetière et que vous voyez une pierre tombale, quelque chose vous dit que vous irez à cette conférence-là. Chaque fois que vous entendez une voix vous avertir, celle de votre pasteur du haut de cette chaire, cela vous dit que vous passerez en jugement. Chaque fois que vous vous peignez les cheveux et que vous en voyez des grisonnants, ou des cheveux qui tombent, ou des rides au visage, ou que votre vue devient trouble, qu’est-ce? Vous passerez en Jugement. Vous serez à cette conférence-là. Souvenez-vous-en donc. Vous devez y être, jeunes ou vieux, bons ou mauvais, vous vous y tiendrez. «Les péchés de certains les précèdent, ceux des autres les suivent.»

[50] La conférence qu’il nous faut ce soir en Amérique, tout comme ici à Phoenix, et partout à travers le monde, c’est celle sur une réunion de prière à l’ancienne mode, sur la possibilité pour nous de revenir là où l’amour fraternel existe, là où l’Esprit de Dieu peut entrer dans nos coeurs et nous remplir tellement de pitié pour des choses qui se passent ici dans le monde. Vous savez que l’ange du scellement a dit: «Fais une marque sur le front des hommes qui soupirent et gémissent à cause de toutes les abominations qui se commettent dans la ville», pendant qu’on fait l’instruction en vue du jugement, voir qui est digne d’échapper à la colère. L’ange devait sceller uniquement ceux qui soupiraient et gémissaient à cause des abominations qui se commettaient dans la ville.

[51] Maintenant, fais la marque sur Phoenix ce soir. C’est ici que se tient la conférence. Nous sommes venus ici dans ce but-là: tenir une conférence ici dans–dans cette–cette église. Nous sommes venus plaider avec vous. Dieu a dit: «Venez, et plaidons.» Peu importe ce que vous avez fait, oublions ça et commençons maintenant même. [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]...?... le Jugement arrive. Tous y passeront, ceux qui ont rejeté ou ceux qui ont refusé. Peu importe ce que vous avez fait, vous irez à cette conférence-là. Et vous aurez à comparaître devant Christ pour rendre compte de votre vie, comment vous l’avez vécue. Il peut y en avoir qui disent: «Eh bien, écoutez ça, Frère Branham; je suis un vieil homme, une vieille femme.» Ou «Je–je ne vaux rien.» «Je suis né dans un foyer qui ne croyait pas en Dieu.»

[52] Peu m’importe combien insignifiant ça peut être, combien petit vous pouvez être; combien vieux vous pouvez être; combien pécheur vous pouvez être; combien de fois vous avez essayé de recevoir le Saint-Esprit; combien de fois vous avez essayé de vous repentir; combien de fois vous avez essayé de faire ce qui est bien et vous avez échoué; il y a toujours de l’espoir pour vous tant que Dieu frappe à votre coeur. Peu importe à combien d’églises vous avez adhéré; combien de fautes vous avez commises; combien de fanatismes ou combien de ceci, ou de cela que vous avez fait, il y a toujours de l’espoir tant que Dieu frappe à la porte. La conférence. Ce soir, je crois et je prie qu’en plein dans cette assistance, maintenant même, les Anges de Dieu prennent position tout autour de ce bâtiment. Tenons une conférence. Et si vous mouriez ce soir? Ou si quelqu’un accourait à la porte et disait: «John Doe, j’ai ici un message pour vous.» «Oh! Qu’est-ce? C’est moi, John Doe.» «J’ai un mandat ici. Vous héritez d’un million de dollars.» Oh! Ce serait grandiose! Mais vous pourrez mourir avant donc de les recevoir.

[53] Vous pourrez demander: «Comment saurais-je que j’ai un million de dollars?» «Eh bien, voici–voici un mandat postal. Voici un... du gouvernement qui atteste que ce mandat, avant d’être établi, est certifié provisionné; il y a absolument un million de dollars dans le compte avant qu’il soit établi.» Je dirai: «Eh bien, pourquoi criez-vous, vous n’avez qu’un bout de papier?» Mais vous direz: «Regardez ce que c’est. Regardez ça. Voici le nom de l’employé du poste (si cela peut y être mentionné): «un million de dollars en compte ici; ça y est à la banque.» Peu m’importe ce qui vous dérange. Vous pouvez avoir le cancer; vous pouvez être–vous pouvez être frappé de maladie du péché. Vous pouvez être possédé de démons. Peu m’importe ce que vous avez; j’ai ici un Message pour vous, je Le crie de toutes mes forces du haut de cette chaire: Il y a le pardon; il y a la grâce; il y a la guérison; il y a le pardon; il y a l’amour; il y a la joie; il y a la paix. Vous direz: «Pourquoi êtes-vous si enthousiasmé, Frère Branham?» Il est écrit: «Si vos péchés sont comme le cramoisi, Je les rendrai blancs comme la neige.» Venez, et plaidons. Mais vous direz: «J’en suis indigne.» Je sais que vous l’êtes; mais Jésus est mort pour vous.

[54] L’autre jour, dans notre belle ville, ou une ville voisine à la nôtre, il y a eu un accident. Un vieux clochard traversait la rue. On dirait qu’il portait des habits en lambeaux, et son vieux chapeau était en lambeaux. Un adolescent et une jeune fille descendaient la rue, faisant l’amour; ils n’ont pas vu ce pauvre vieil homme, ils l’ont tamponné, l’ont projeté par terre loin en arrière, et l’ont cogné contre le côté du bâtiment, après que l’aile l’eut heurté sur le côté. Quand le jeune homme s’est détourné de la jeune fille pour regarder le vieil homme, il a basculé de côté et l’a écrasé contre le côté du bâtiment. On a fait venir une ambulance et on l’a amené à l’hôpital, à l’hôpital municipal. Et on l’a examiné, et ses bras étaient fracturés; ses jambes aussi; et son... On pensait qu’il était inconscient, c’est à peine s’il respirait même. Alors, un groupe de médecins, pensant aux autres qu’ils avaient, ont dit: «Il nous faudrait tenir une petite conférence ici. Eh bien, le vieil homme a pratiquement soixante-dix ans, sans doute. Nous ne savons–savons–savons qui il est. Cela nous prendra des heures et des heures de notre temps pour effectuer une intervention chirurgicale, remettre ses os en place et chercher à le rétablir. Le vieil homme n’en a plus pour longtemps, et nous en avons d’autres qui attendent ici. Et je ne pense vraiment pas que ça vaille la peine de le faire. Ramenons-le tout simplement, et d’ici peu, il mourra de toute façon.»

[55] Mais le vieil homme n’était pas mort comme ils le pensaient. Il s’est retourné et a dit: «Gentlemen, j’ai entendu tout ce que vous avez dit.» Il a dit: «Je vaux quelque chose.» Il a dit: «Je suis si important que Dieu a donné Son Fils Unique afin que je sois sauvé.» Et il a dit: «J’ai reçu ce Message il y a une cinquantaine d’années. Et comme je distribue des tracts dans la rue, je vais de lieu en lieu, essayant de prêcher l’Evangile.» Il a dit: «Je vaux quelque chose, sinon Dieu ne m’aurait jamais sauvé.» Assurément que vous valez quelque chose. Les anges de Dieu sont ici. Peu m’importe ce que vous avez fait: «Même si vos péchés sont comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la laine; même s’ils sont rouges comme la pourpre, ils deviendront blancs comme la neige.» Tenons une conférence. Chacun, là où vous êtes, demandez à Dieu: «Ô Seigneur, est-ce que je vaux quelque chose? Je ne suis qu’une petite ménagère. Je–je suis juste un fermier. Je–je travaille à la station service.»

[56] «Peu M’importe ce que vous faites.» «Mais, Tu vois, Seigneur, je–j’ai été mauvais; je–j’ai fait trois ou quatre parades et je suis tombé.» «Peu M’importe ce que vous avez fait. Tenons une conférence.» Même si vous n’avez pas réussi dans vos épreuves, même si vous... vos facultés mentales ont cédé, Dieu a un buisson ardent là même à côté de votre siège ce soir. Il a un Ange qui peut enflammer votre coeur: «Venez, et plaidons.» Commençons ici, au coin de la 11è Rue et de la rue Garfield. Commençons, vous les chrétiens, tenons une conférence. Tenons une conférence: «Seigneur, ma vie sera bientôt terminée. Jésus va bientôt venir.» (Nous allons aborder ces messages cette semaine qui vient, le Seigneur voulant, la Seconde Venue, combien elle est proche.) Maintenant, et: «Que dois-je faire? Peut-être que j’ai juste cette semaine pour travailler et ce sera la dernière où j’aurai jamais le temps de travailler.» Tenons une conférence maintenant et voyons ce que dira le Saint-Esprit, pendant que nous avons les têtes inclinées partout, à l’intérieur et à l’extérieur. Que notre pianiste ici, qui qu’il soit, veuille bien passer au piano juste un instant.

[57] Maintenant, pendant que vous priez, que le Saint-Esprit, dans Sa bonté, Sa miséricorde et Sa tendresse, vienne sur vous et dise: «Mon enfant, c’est Moi qui te parle. Je–J’aimerais te parler juste un instant. Je–Je sais que tu te sens condamné. Et Je–J’aimerais te rapprocher un peu plus de Moi. Tu n’aimeras pas venir mains vides. Tu n’aimeras pas venir la conscience chargée du péché; Tu aimeras venir avec–avec joie, en paix, avec joie dans le coeur.» Pendant que nous avons nos têtes inclinées et nos yeux fermés, que chacun de vous maintenant ait une petite conférence en aparté avec Dieu, pendant que nous attendons. «Même si vos péchés sont comme le cramoisi, ils deviendront néanmoins blancs comme neige; même s’ils sont rouges comme la pourpre, ils deviendront blancs comme la laine.» Vous direz: «Frère Branham, je suis malade.» C’est... Une petite foi, maintenant même, réglera tout. C’est bien un petit péché que de ne pas croire. Qu’est-ce que le péché? C’est l’incrédulité. «Celui qui ne croira pas est déjà condamné.»Voyons une petite conférence.

[58] L’autre jour, j’étais couché malade; je n’arrivais même pas à murmurer depuis neuf jours. J’ai entendu Quelque Chose dans ma chambre, j’ai levé les yeux, là se tenait Quelqu’Un en blanc. J’ai vu une Bible ouverte, et une croix En est sortie, et de la croix est sorti Jésus. Il m’a dit que ce que j’allais faire n’était pas correct. Et, oh! cette conférence-là, la douceur! Une seconde après, j’ai fait venir ma femme et elle avait si peur qu’elle a fait tomber les couvertures par terre, les draps; elle entrait pour changer mon lit. Juste un petit entretien avec Jésus change des choses. Eh bien, à l’intérieur et à l’extérieur, avec vos têtes inclinées, combien aimeraient qu’on se souvienne d’eux ce soir dans la prière finale de ce Message? Voudriez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse, vous. Que Dieu soit avec vous. Dehors, voudriez-vous lever la main? Dieu voit. Il n’y a pas de ténèbres trop sombres pour L’empêcher de voir. Oui, cent cinquante mains, deux cents, peut-être plus, ont été levées. Il n’y a pas moyen pour nous de faire l’appel à l’autel ici. L’autel est plein de petits enfants. Mais le...

[59] Continuez simplement à chanter! Maintenant, à vous qui êtes malades, voudriez-vous lever la main pour dire: «Seigneur, permets que j’aie... permets que j’en parle avec Toi maintenant même?» Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Ils sont cent cinquante ou plus, ceux... C’est peut-être ça. Très bien. Quelle que soit la conférence, peu importe, si tu crois. Notre Père céleste, en ce moment solennel et calme qui peut représenter la différence entre la mort et la vie pour beaucoup de gens... Nous ne voyons pas ceux qui sont dehors, dans la cour de l’église, mais tout autour du bâtiment, à l’intérieur, dans l’assistance, nous voyons plusieurs mains, beaucoup de ceux qui réclament le salut, beaucoup de ceux qui veulent être sauvés et remplis de Ton Esprit. Il y en a aussi eu beaucoup qui ont levé la main à cause de la maladie. Et nous avons eu des conférences, Seigneur, là-dessus, sur la base de la Parole, nous les prédicateurs, nous avons reçu des ordres de Ta part: «Prêchez la Parole.» C’est pourquoi on nous traite de prédicateurs du Plein Evangile; nous prêchons toute la Parole, tout le conseil de Dieu. Nous croyons qu’Il a été blessé pour nos péchés, qu’Il a été brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Et nous croyons que c’est vrai, Seigneur; pour nous, c’est réglé dans nos coeurs. Peu importe ce qu’ils ont fait, même si leurs péchés sont comme le cramoisi, Tu as promis que s’ils venaient plaider...

[60] Maintenant, Seigneur, nous nous rendons compte que nous n’avons pas beaucoup de temps. Nous voyons tout être très proche. Et–et nous ne savons pas combien de temps nous-mêmes nous vivrons, peut-être qu’on ne va pas terminer cette nuit. Nous ne le savons pas. Mais nous avons une promesse bénie, Jésus a dit: «Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle; il ne vient point en Jugement, mais il est–il est passé de la mort à la Vie.» Seigneur, s’il y a quelque chose en moi, pendant que je me tiens ici à cette chaire, à ce lieu sacré où l’Evangile a été prêché depuis longtemps, où Tes grands serviteurs ont mouillé cet autel de leurs larmes, sonde-moi, Seigneur; je veux une conférence. Et Tu as promis que je pourrais l’avoir avec le Père, si nous demandons en Ton Nom. Et pendant que nous tous, nous tenons des conférences, à l’intérieur et à l’extérieur, puissions-nous entendre la chaleur du Saint-Esprit. Puissions-nous sentir l’impact de Sa Présence nous faisant savoir que nos péchés sont pardonnés. Et même s’ils étaient comme la pourpre, ils deviendraient blancs comme la neige. Et notre incrédulité, nos déceptions, nos indifférences et nos petites pensées insignifiantes nous quitteront toutes et nous formerons une grande Eglise unie du Dieu vivant, toutes dénominations unies, tous les coeurs de commun accord, marchant en avant, non divisés sur les principes du Seigneur Jésus et sur Ses enseignements, sur Son Esprit qui nous amène à ce jour du Jugement. Puissions-nous confesser nos péchés maintenant, et qu’ils nous précèdent.

[61] Ceux qui sont malades et affligés, ce sont Tes enfants; tous les péchés ont été pardonnés et ils sont–ils sont lavés par le lavage d’eau de la Parole, qui est la Parole de séparation, ou plutôt les Eaux de séparation, la Parole; Elle les a séparés, Seigneur, les amenant du faux au vrai, et Cela leur a pardonné. Que le Saint-Esprit en ce moment même, Seigneur, touche leurs corps malades. Qu’ils se relèvent de leurs maladies, qu’ils partent demain, changés, à l’oeuvre quelque part avec le Seigneur, exécutant Ses ordres. Accorde-le, Seigneur. Bénis chaque prédicateur, Tes bergers, Seigneur. Ô Seigneur, bénis leurs précieux coeurs, les bergers de ces troupeaux dans cette région-ci. Seigneur, que les églises commencent simplement à prospérer. Que la cause de Christ se mette à prospérer. Accorde-le, Seigneur. Bénis ce pasteur ici, notre–notre bien-aimé frère. Nous Te demandons de le bénir abondamment, ainsi que tous ses collaborateurs, son église et ses membres. Que des centaines soient ajoutées à cette communauté. Accorde-le, Seigneur, à cause de la Présence de Christ. Pardonne-nous chaque péché et garde-nous sous Ta protection.

[62] Maintenant, pendant que nous avons nos têtes inclinées, le pasteur vient de me chuchoter à l’oreille que si ceux qui ont levé la main ont besoin d’une attention spéciale, ils peuvent certainement en avoir dans la pièce à côté ici. Si vous avez besoin d’une attention spéciale, veuillez simplement vous lever et avancer ici à ma droite; nous vous amènerons ici dans une pièce, ceux qui ont besoin d’une attention spéciale de la part de Christ. On n’est pas convaincu maintenant même qu’on a reçu ce qu’on a demandé, les portes sont ouvertes; nous serons contents de vous voir entrer afin de pouvoir vous prodiguer des conseils. Pendant que nous chantons doucement, très doucement: Reviens à la maison. Est-ce ce que vous chantez, soeur?

[63] Maintenant, gardez vos têtes inclinées et priez. Maintenant, vous qui avez levé la main et qui ne pensez pas avoir reçu juste ce que vous vouliez de la part de Christ, juste à ma droite, ici même, il y a un endroit préparé afin que nous puissions vous assister. Priez maintenant. Doucement et tendrement, Jésus... Ne voudriez-vous pas, en passant, passer près de l’autel afin que je me rassure de toucher tout le monde? ...pour vous et pour moi, Il attend et veille aux portails, (Voyez, Il nous attend, vous et moi.) Revenez à la maison, revenez à la maison, Vous qui êtes fatigués, revenez à la maison; Ardemment et tendrement, Jésus appelle, Il appelle, Ô pécheur, revenez à la maison.

[64] Avec vos têtes toujours inclinées... [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.] Peut-être que la petite conférence qui a eu lieu pendant que vous êtes assis là sur votre siège a réglé cela. Je suis si content de savoir qu’elle l’a fait. Je ne peux pas m’imaginer que vous étiez assez sincères pour lever la main afin de montrer que vous aviez besoin de quelque chose de la part de Dieu, et puis, pas assez sincères pour refuser cela, si cela vous est accordé. Je crois que vous avez reçu cela. Que Dieu vous bénisse à jamais. Pendant que nous restons avec nos têtes inclinées, je vais demander maintenant au pasteur de dire un mot de prière. Tout ce que vous dites, c’est en ordre maintenant.



CODE: 60-0229
TITRE: La Tempête approche
TRAD: Shekinah
PARAS: 54

[1] Restons debout juste un moment pour la prière. Inclinons la tête. Notre bienveillant Père céleste, ce soir, nous sommes vraiment un peuple privilégié, car nous pouvons contempler Ton glorieux visage et T'appeler «notre Père», sachant que nous sommes passés de la mort à la Vie, car le Saint-Esprit nous rend témoignage que nous sommes des fils et des filles de Dieu. Et Il est notre témoin, que nous sommes passés au-delà de cette ligne, car les choses du monde que nous aimions et que nous chérissions sont mortes maintenant. Et nous avons été ressuscités avec Christ, et nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Lui, nous réjouissant dans Sa Présence. Combien nous Te remercions pour cela.

[2] Et ce soir, nous prions en cette occasion, qu'Il nous visite puissamment, ce soir. Bénis cette petite église que nous aimons, et cette grande fraternité, l'amour que nous avons pour son pasteur, pour tous les membres, et pour tous ceux qui fraternisent avec nous ici dans cette réunion.

[3] Et nous prions, Père céleste, que cette soirée soit une soirée spéciale, que nous nous souvenions longtemps de Sa Présence ce soir.

[4] Puissent... S'il y en a ici ce soir qui ne connaissent pas le Seigneur Jésus comme leur Sauveur personnel, puissent-ils Le rencontrer ce soir, Seigneur, Lui qui est allé dans le désert chercher la brebis égarée qui n'est pas encore retournée au bercail. Accorde-le, Seigneur. Et qu'il y ait de la miséricorde dans le camp ce soir, car c'est ce que nous implorons. Nous demandons ceci au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[5] C'est si agréable de revenir dans ce tabernacle, ou plutôt dans cette église, ce soir, pour avoir une bonne communion. Et aujourd'hui j'ai vécu simplement de petites pépites d'hier soir.

[6] En considérant l'auditoire, je vois différentes personnes et des visages que j'ai déjà rencontrés. Combien, autrefois, je désirais repérer les gens pour leur serrer la main ou quelque chose. Mais, oh, nous étions déjà bien en retard, et j'ai dû simplement me hâter. Mais je veux que vous sachiez qu'il y en avait plusieurs hier soir, que j'avais rencontrés dans d'autres réunions.

[7] Et maintenant, hier soir, quand je suis rentré à la maison j'ai dit à ma femme, j'ai dit : «Je me demande comment ce sera quand nous traverserons cette ligne.» Nous nous tiendrons là et, regardant là, nous dirons : «Eh bien, voilà tel frère! Et là...» Oh, ce sera un moment formidable! Et nous attendons impatiemment ce jour, et c'est bientôt, bientôt. Et je ne sais quand ça sera, mais ce sera sûrement un temps glorieux. Je crois que Jean, après qu'il a vu les grandes gloires de Dieu, et qu'elles lui furent révélées dans l'Apocalypse, il dit : «Viens, Seigneur Jésus.» Il a vu que c'était merveilleux. Il y a quelques - environs deux semaines, j'étais à Kingston, en Jamaïque.

[8] Et beaucoup pensaient et pensent encore que les visions n'apparaissent qu'à l'estrade. Oh, ce n'en est même pas le dixième. Ce n'est pas le quatre-vingt-dixième. Elles apparaissent tout le temps, partout; et pas une seule fois cela n'a failli.

[9] Je visitais les Hommes d'Affaires Chrétiens, les Hommes du Plein Evangile, ou plutôt j'étais là comme visiteur, à un chapitre. Et deux soirées s'étaient écoulées, et nous avions eu la prédication de l'Evangile, et ensuite... pour me familiariser un peu avec l'auditoire, et contacter l'esprit des gens, j'ai dit : «Je pense que ce soir, si nous distribuions des cartes de prière, et commencions à prier pour les malades, ce serait suffisant pour ce soir.» Et le Seigneur nous a bénis. Et la seconde soirée s'est passée.

[10] Et ensuite nous sommes entrés dans la - la salle de restaurant de l'Hôtel Flamingo, là où - ici nous, on appellerait cela «la cour», là où nous étions. Et là, tout est fait à l'européenne; quand vous payez votre loyer, vous payez votre nourriture, tout est compris dans le - le loyer. Et nous prenions le petit déjeuner. Et il y avait là beaucoup d'hommes du Plein Evangile, et d'autres aussi. Et voici la question qui fut posée : «Ces visions, disaient les gens, elles sont formidables. Ce serait merveilleux si elles apparaissaient n'importe où.»

[11] «Oh, dis-je, bien sûr!» Et je dis : «Cela ne guérit personne.» Je dis : «Si vous l'avez déjà remarqué, je demande aux gens : 'Cela aidera-t-il votre foi pour croire en Dieu?'»

[12] Les visions ne guérissent pas; Christ l'a déjà fait. C'est simplement pour aider votre foi. C'est simplement quelque chose que Dieu a ajouté, une bénédiction qu'Il avait promis d'envoyer, une confirmation des derniers jours. Nous y arriverons plus tard, dans la semaine.

[13] Pendant que nous étions assis à une table, j'ai dit : «Tenez, le Saint-Esprit est ici même.» Et frère Shakarian (la plupart d'entre vous le connaissent, frère Demos, c'est l'un de mes intimes), et frère Arganbright, et oh, tant d'autres, frère Sonmore, les présidents et les vice-présidents, et les autres qui font partie des hommes du Plein Evangile.

[14] Et j'ai dit : «Ce garçon qui vient est malade», le serveur. Et il s'est tenu près de la table et le Saint-Esprit se mit à lui parler et lui dit, Il a dit : «Bon, vous souffrez de coeur. Votre femme est aussi chrétienne. Vous croyez, mais vous avez peur.» Et Il se mit à lui dire qui il était et tout ce qu'il en était. Et cet homme a failli laisser tomber le beurrier dans mon assiette. Il a alors dit : «C'est absolument vrai.»

[15] Je - je lui ai alors dit, non pas moi, mais le Saint-Esprit a dit ce que sa femme avait comme problème à la maison, et la prière qu'ils avaient dite ensemble ce matin-là, avant son départ; et son intention était de me voir ce jour-là. Oh! la la! Il a simplement failli s'effondrer. Et il a dit : «Je ne comprends tout simplement pas comment ça s'est fait.» J'ai dit : «Moi non plus.»

[16] Tout ce que je sais, c'est que frère Shakarian, ou plutôt... Excusez-moi, frère duPlessis était juste dehors près de la voiture, quand je suis arrivé en voiture, et frère Mercier et moi parlions du merveilleux esprit qu'il y a dans cette église. Nous aimons cela, cette belle communion. C'est un très bon frère, continuez! C'est très bien... le frère notre pasteur. Et c'est très bien. Nous parlions donc, et je... Il a dit : «Frère Branham, je pense que vous avez bien des durs...»

[17] J'ai dit : «Non. Ce qui m'étonne, c'est la grâce de Dieu.» J'ai dit : «J'ai bien des fois épuisé Sa miséricorde, mais je ne pourrais jamais épuiser Sa grâce, et j'en suis heureux.»

[18] Et alors pendant que nous parlions ce matin-là à table, une jeune dame est alors passée, des draps sur l'épaule, passant là, se rendant dans une des chambres faire les lits. J'ai dit : «Eh bien, il y a une Lumière suspendue au-dessus de cette fille.» J'ai dit : «Faites-la revenir.» Et nous l'avons rappelée. Et le Saint-Esprit a commencé à lui dire tout ce qu'elle avait comme problème.

[19] Elle n'était pas une chrétienne, pas une croyante du Plein Evangile, c'est tout ce que je peux dire. Elle avait fait une profession alors qu'elle était un petit enfant et sa mère l'amenait à l'église et elle avait... A douze ans, ou à peu près cela, elle avait été baptisée mais elle n'allait jamais à l'église, c'est pourquoi j'ai dit qu'elle n'était pas une chrétienne.

[20] L'église ne fait pas de vous un chrétien. L'église vous aide seulement à devenir chrétien, elle vous aide à rester ce que vous êtes devenu en naissant, elle vous aide à faire une expérience pendant que vous communiez ensemble avec des frères de la même précieuse foi.

[21] Et ainsi, pendant qu'on était assis là, j'observais. Et frère Demos Shakarian m'a tiré de là et a dit : «Qu'y a-t-il?» Si seulement il n'avait pas dit cela à ce moment-là!

[22] J'ai dit : «Rappelez-vous, AINSI DIT LE SEIGNEUR, un de mes proches est sur le point de mourir. Et un jeune homme va cracher du sang.» Et j'ai dit : «Où est Billy?»

[23] Beaucoup d'entre vous connaissent mon fils Billy Paul. Sa mère est morte alors qu'il n'était qu'un petit enfant. Et je l'emmenais partout. Et la nuit nous n'arrivions pas à nous procurer assez de charbon pour entretenir le feu, alors nous... je plaçais son biberon sous mes épaules, comme ceci, afin de le garder chaud pour lui la nuit. Quand il se réveillait, pleurant sa mère, je lui mettais le biberon dans la bouche. Quand elle se mourait, elle m'avait demandé de rester toujours avec Billy. Et nous avons été très amis. Ainsi, j'amène Billy partout où je vais, et il m'est attaché.

[24] Ainsi, Billy s'apprêtait à aller à ce qu'on appelle «The Garden of Hope» pour faire des photos. Je l'ai vite appelé. J'ai dit : «N'y va pas. Quelque chose est sur le point d'arriver.»

[25] Bien des fois les visions disent des choses; nous ne savons pas ce qu'elles sont. Les prophètes de la Bible ne comprenaient pas ce qu'ils écrivaient, ils ont simplement écrit Cela. Et c'étaient des hommes confirmés et inspirés.

[26] Et frère Shakarian a dit : «Frère Branham, qu'est-ce que vous dites devoir arriver?»

[27] J'ai dit : «Je ne sais pas. Quelqu'un.. Il n'avait pas de dents et je l'ai vu suffoquer deux fois, puis mourir. Et l'autre personne a dit... craché du sang, elle semblait être un jeune homme; et elle a dit : «Il ne doit pas mourir, il n'est pas prêt.»

[28] Ensuite, nous avons observé. Et je me suis senti conduit à aller en Jamaïque, et non pas à Puerto Rico.

[29] Ainsi, quand arriva le moment - le moment pour que nous allions à Puerto Rico, au même endroit où cet avion est tombé, là en Jamaïque, et où il a tué tous ces gens... les gens ressemblaient à des cochons pendus à une ceinture de sécurité; les parties de leurs corps étaient simplement grillées! Et on l'a poussé là, et nous... L'avion gisait encore là lorsque nous sommes arrivés. Et notre avion, en revenant à Puerto Rico pour nous prendre, fit sauter ses pistons à ce même endroit, quand il s'est arrêté pour nous prendre. Billy a dit : «Papa, es-tu sûr que nous devons prendre le risque de monter à bord?»

[30] J'ai dit : «Le chapitre des Hommes d'Affaires Chrétiens a dit que je dois y aller. C'est pour la communion du chapitre que je vais passer ces quelques soirées.» Il a dit : «Te souviens-tu de cette vision?» J'ai dit : «Oui.»

[31] Mais trois jours plus tard, quand j'ai... Je me trouvais au jardin (je n'ai jamais rien vu d'aussi beau) à Puerto Rico. Et frère Fred Sothmann (Il se peut qu'il soit ici ce soir), un ami canadien, prenait des photos. Et ce grand... vous savez, ici à Phoenix, c'est beau. Los Angeles, c'est beau; Miami, c'est beau, mais ça ne peut pas arriver à la cheville de Puerto Rico. Oh, c'est beau! et jamais de ma vie je n'ai rien vu de tel, ces grands récifs s'étendant là, oh, la la! à 8,02 km, et ces flamants roses se promenant partout dans ces parcs tropicaux et tout. Jamais je n'ai vu quelque chose qui ressemblait tant au Ciel. Frère Sothmann s'est retourné et a dit : «Frère Branham, le Ciel doit ressembler à ceci.» J'ai dit : «Oh, cela ne se peut; ceci ne pourrait pas arriver à la cheville du Ciel.» Il a dit : «Oh, ces - cette grande mer.»

[32] J'ai dit : «Mais c'est le ballottement de la terre qui produit ces vagues.» J'ai dit : «Mais là, ce sera paisible; elle coulera aussi tranquillement que possible.» Et j'ai dit : «Les flamants roses ne se promèneront pas dans le parc, les Anges se promèneront dans le parc où nous serons en communion.»

[33] Et juste à ce moment-là, j'ai vu ma belle-mère et mon beau-père s'approcher de moi. Cela fait maintenant entre 8 et 10 ans depuis que mon beau-père s'en est allé. Et exactement à la même minute, ma belle-mère est allée le rejoindre. Elle est morte au même moment .

[34] Et deux heures plus tard, quand je suis arrivé à Miami, j'ai téléphoné pour avoir les nouvelles de chez moi. Ma belle-mère (qui n'avait plus de dents) avait suffoqué deux fois et était morte. Son fils qui n'était pas prêt à mourir (c'est presque une espèce d'alcoolique) - une hémorragie a éclaté - une hémorragie venant de son estomac, et le sang jaillissait simplement de sa bouche, de partout.

[35] L'autre jour, frère Shakarian m'a téléphoné. Il a dit : «Frère Branham, de tout ce que j'ai entendu, jamais rien ne m'a frappé autant que cela.» Voyez, il fallait qu'il appelle à ce moment-là pour arrêter cette vision pour qu'on ne sache pas de qui il s'agissait, pour que ce soit quelque chose qui l'aide à comprendre. Il a dit : «Je pense que le ministère commence maintenant à opérer.» Qu'il en soit ainsi.

[36] Et puisse quelque chose arriver ici même à Phoenix, qui inspirera tout le monde, puisse le Saint-Esprit venir parmi nous et faire quelque chose qui nous amènera à resserrer l'armure et à nous apprêter pour Sa Venue. Que le Seigneur vous bénisse!

[37] Maintenant, pour ne pas vous garder longtemps alors que vous êtes debout, vous êtes cependant un si bel auditoire; je - je sens comme si je peux simplement parler toute la nuit. Mais je ne le ferai pas, je ne pense pas. Mais je suppose qu'hier soir vous avez pensé que j'essayais de le faire.

[38] Je vais juste vous donner un petit avertissement. L'autre matin, j'ai parlé sur un sujet à mon Tabernacle; j'ai commencé à 9h30 et j'ai terminé vers 12h30. Je les avais prévenus, et c'était sur «Entendre, reconnaître et agir». Il se pourrait qu'un dimanche après-midi ou quelque chose de ce genre, nous parlions sur le même sujet. Pendant près d'un an, le Saint-Esprit traite avec moi pour que je prêche cela, et finalement j'ai prêché cela à l'église. J'oublie combien de bandes les garçons ont faites sur cela avant notre départ.

[39] Ouvrons à présent nos Bibles, rapidement, au chapitre 7 de Saint Matthieu, et nous - commençons à lire au verset 24 : C'est pourquoi, quiconque entend ces paroles que je dis et les met en pratique, sera semblable à un homme prudent qui a bâti sa maison sur le roc. La pluie est tombée, les torrents sont venus, les vents ont soufflé et se sont jetés contre cette maison : elle n'est point tombée, parce qu'elle était fondée sur le roc. Mais quiconque entend ces paroles que je dis, et ne les met pas en pratique, sera semblable à un homme insensé qui a bâti sa maison sur le sable. La pluie est tombée, les torrents sont venus, les vents ont soufflé et ont battu cette maison; ... est tombée, et sa ruine a été grande.

[40] Que le Seigneur ajoute maintenant Sa bénédiction à la lecture de Sa Parole. J'aimerais parler pendant quelques instants sur le sujet : «La Tempête approche.» Je m'appuie sur Dieu pour que nous sachions nous abandonner au Saint-Esprit. Car tout le monde sait que je ne suis pas prédicateur. C'est... Il y a des prédicateurs ici derrière moi. Je n'ai jamais été formé pour être ministre. Mais lentement, selon ma vieille façon de faire, mais je... Le Seigneur m'a donné quelque chose d'autre à faire. Mais j'aime prendre tout le temps afin de pouvoir expliquer ce que je sais du Seigneur et de Sa bonté, et essayer d'en parler aux autres. Maintenant, nous allons parler ce soir sur «La Tempête approche». Et si avec les mots, je n'arrive pas à exprimer ce que je sens dans mon coeur, je prie que le Saint-Esprit le révèle.

[41] Jésus parlait ici d'une tempête qui approche et qui doit frapper chaque homme et chaque femme qui est dans ce monde. Il n'y a aucun moyen d'y échapper. Cette tempête vous frappera l'un ou l'autre jour. C'est en fonction du genre de fondation que vous avez, que votre maison tiendra le coup ou pas.

[42] Beaucoup de vies ont été épargnées grâce aux dispositions prises en vue des tempêtes. Et nombre de vies ont été perdues pour avoir négligé l'avertissement sur des tempêtes qui approchent.

[43] Récemment, on m'a raconté une histoire qui est arrivée (je pense que j'ai lu cela dans un journal) en Floride.

[44] Beaucoup de violentes tempêtes balayent la Floride, des typhons venant de la mer amènent l'eau aux pâtés de maisons de la ville, et balayent tout. Et on m'a dit que leurs prophètes météo sont toujours à surveiller ces tempêtes. D'une façon ou d'une autre, au moyen des - des éléments ils peuvent détecter le changement du temps et de l'atmosphère, c'est-à-dire comment ce temps se forme, celui qui entraîne l'une de ces tempêtes; en effet ils ont étudié cela toute leur vie, à l'aide de certains instruments et tout ce dont cette science les a dotés. C'est donc en prévoyant, en apprenant dans quelle direction la tempête vient, quel type de vent elle entraîne dans sa suite, dans quelles directions viennent les autres tempêtes ou plutôt les vents, qu'on sait si on peut combattre, repousser la tempête.

[45] Je pourrais m'arrêter ici et prêcher une heure là-dessus, qu'il faut qu'une plus grande tempête approche, il faut un vent plus puissant pour détourner cette tempête. C'est ce qu'il en est aujourd'hui. Et nous savons tous qu'il y a une tempête qui approche. Et le seul Vent que je sache, qui va détourner cette tempête, ce sera ce Vent impétueux qui tomba à la Pentecôte. On m'a dit que même des hommes de cette ville parlent maintenant contre le communisme, et ils devraient le faire. Mais, parler simplement contre cela ne suffit pas, nous devons trouver comment détourner la chose. Et puis il n'y a qu'une seule chose qui puisse détourner cette tempête, et c'est une tempête plus puissante qui peut la contrer et lui faire changer de direction.

[46] Et ces prophètes météo en Floride sont très précis quant à leurs prédictions. Ils sont là en vue de prévenir les gens.

[47] Je lisais (j'oublie cela maintenant) je pense que c'était dans un journal, à propos d'une tempête qui, il y a quelques années, s'était abattue sur la Floride, la Floride centrale, et tous les alentours d'Okeechobee avaient été - avaient été prévenus. J'ai quitté là il y a quelque cinq semaines. Il y avait un voisin qui était constamment à l'écoute de la radio, à cause de ces tempêtes, et c'était un chrétien de grande renommée. Et il avait appris qu'un grand typhon venait dans cette direction, tordant les arbres, et tout le monde avait été prévenu pour se mettre à l'abri.

[48] Et il pensa à son voisin qui avait une ferme d'élevage de poules, et des bâtiments légers abritant des poules, des salles de couvée, et ainsi de suite, et leurs enclos, au point que tout ce qu'ils avaient dans leur vie, toute leur vie était liée à ces poules. Et sans tarder, tel un fou, il courut jusqu'au portail, et arrêta sa voiture et sauta de là et dit à son ami : «Prends toutes les poules et mets-les dans ton abri contre la tempête, et viens vite chez moi, car un typhon ou plutôt une - une tempête approche et elle va tout détruire.»

[49] Et l'homme se mit debout et, l'ayant regardé en face, se rit de lui, en disant : «Quelle blague! J'ai déjà entendu les gens prédire des choses semblables, et ce n'est jamais arrivé.»

[50] Et le voisin chrétien était si agité qu'il dit : «Et si cela arrivait effectivement?»

[51] Nous entendons tout le temps des remarques du genre : «J'ai appris que ceci va arriver et que cela va arriver.» Mais cela arrivera un de ces jours. Et il nous est avantageux d'écouter chaque avertissement.

[52] Mais cet homme dit : «Je n'ai pas le temps pour de telles absurdités. J'élève des poules et je n'ai pas de temps pour ça.»

[53] Et il a crié à haute voix. Le voisin dit : «Pour l'amour de Dieu», il dit: «Laisse ces poules, John, et viens vite, toi et ta famille. Si toi, tu ne veux pas croire cela, laisse ta famille venir.»

[54] Et il dit : «Je ne permettrai pas que ma famille s'emballe à cause de quelques avertissements radiophoniques. Mes enfants et moi avons décidé de vivre comme ça. Et ma femme m'écoutera car je suis le chef de famille, et elle est obligée de m'écouter. Ici, c'est moi le chef et je ne permettrai pas que mes enfants s'agitent et soient tiraillés pour une absurdité.» Et le voisin fit demi-tour. Et il rentra chez lui dans son abri. 56 Et soudain, les nuages le recouvrirent avant qu'il ne le réalise. C'est de la même manière que le jugement frappe. Il vient soudainement et vous vous demandez comment il a pu venir si vite. Oh! J'ai vu des hommes cruels, qui jadis maudissaient Dieu, tomber et s'écrier, en disant : «Comment pouvez-vous m'infliger un tel châtiment?» Le tout, toute la fondation fut balayée de dessous lui en un instant. On a intérêt à prendre en considération l'avertissement. 57 Oh, il se peut que vous vous moquiez du messager; il se peut que vous soyez même capable de le tuer; mais vous ne pouvez pas tuer le Message. Il ira malgré tout de l'avant. Le Message de Dieu est éternel. Ses Paroles ne failliront jamais. 58 Paul avait réussi à faire lapider Etienne. Mais toute sa vie jusqu'à ce qu'il s'abandonna à Christ, il ne put se débarrasser du Message : «Je vois les cieux ouverts et Jésus se tenant à la droite de Dieu.» Quelque chose s'était emparé de lui, ce n'était pas le messager; c'était le Message que celui-ci avait. 59 Quand la tempête balaya la contrée, elle envahit le poulailler et le fermier, et on ne retrouva jamais son corps. 60 Et sa femme, luttant comme une folle... Ils vivaient près du grand lac Okeechobee, et les eaux se mirent à monter comme le typhon faisait monter les eaux, partant du fond du lac. Ce qui les rend si dangereuses, ce sont les hauts-fonds; les bateaux tanguent; c'est ce qui fait que les vagues montent et renversent les bateaux. Les tempêtes surgissent et font tourbillonner l'eau et l'emportent à des kilomètres. Et les eaux s'étendirent de sorte que la mère comprit qu'il n'y avait plus d'espoir, à moins d'amener les enfants sur le toit du bâtiment. Elle prit donc les enfants et les amena sur le toit du bâtiment, où ils s'agrippèrent à la cheminée de la maison. 61 Et alors les animaux sauvages, le «mocassin cottonmouth» [serpent américain venimeux, voisin des crotales - N.D.T.], je pense, un serpent plus mortel que votre serpent à sonnette «Diamond back»; ils rampèrent pour se mettre à l'abri et arrivèrent comme elle sur la toiture. Pour avoir écouté son mari, et n'avoir pas pris garde à l'avertissement, elle dut... Elle frappa du pied et alla ça et là, mais elle dut se tenir là et voir ces méchants serpents mordre ses enfants jusqu'à ce que ceux-ci meurent sur le toit. Et la mère elle-même fut tellement mordue que finalement elle en mourut. C'est la seule version que nous avons de l'histoire. Quand la tempête se fut calmée, les équipes de secours à la recherche des corps et ainsi de suite, la trouvèrent morte sur la toiture, avec ses enfants gisant à ses côtés. 62 Oh, vous avez intérêt à prendre en considération un avertissement. Premièrement, avant de donner un avertissement, il faut que des dispositions soient prises pour la sécurité, sinon il serait inutile d'envoyer un avertissement. Et l'avertissement n'est que la voix de celui qui vous aide à vous préparer contre le danger. Premièrement, il faut que des dispositions soient prises. Ensuite, une fois les dispositions prises, alors l'avertissement peut être lancé pour vous aider à vous décider; vous êtes libre d'écouter cela ou de refuser. Si vous refusez de l'écouter, eh bien, c'est votre affaire. Si vous l'écoutez, vous êtes en sécurité. 63 Dieu procède de la même façon. Ainsi, nous agissons selon la méthode de Dieu. Dieu, au commencement, quand le monde antédiluvien, quand les gens étaient devenus si méchants et si pécheurs, et que Dieu ne pouvait pas regarder cela et rester juste... 64 Dieu est juste, et Il a des lois. Quand on brise ces lois... Quand on brise une loi et qu'on n'en encoure aucune peine, ce n'est pas une loi. On ne peut pas briser les lois de Dieu sans devoir payer pour cela quelque part. Vous devez le payer. La Bible dit : «Sachez que votre péché vous atteindra.» 65 Et qu'est-ce que le péché? J'aimerais m'arrêter ici juste un instant. Beaucoup pensent que fumer la cigarette est un péché. Non. Beaucoup pensent que mentir est un péché. Non. Commettre adultère n'est pas un péché. Ce sont des attributs du péché. Vous... La raison pour laquelle vous faites ces choses, c'est parce que vous êtes un incrédule. 66 Il n'y a que deux choses : ou vous êtes un croyant, ou vous êtes un incroyant. Si vous êtes un croyant, vous ne ferez pas ces choses. Si vous les faites, je ne sais quel genre de profession vous faites; et si vous les faites, l'amour de Dieu n'est pas en vous. C'est la Bible qui le dit. Nous professons trop sans posséder la chose, trop de paroles mais sans vivre la chose. 67 Je pense même que nous prêchons beaucoup trop de sermons, mais nous ne vivons pas assez ces sermons. Ce serait beaucoup mieux si nous vivions nos sermons; chacun de nous serait un ministre. C'est mieux de me vivre un sermon que de m'en prêcher un. La Bible dit : «Vous êtes des épîtres écrites de Dieu, lues de tous.» Il est donc mieux de vivre un sermon. 68 Le péché existe parce que vous êtes incrédule. Jésus n'a-t-Il pas dit, quand Il était dans la chair sur la terre, n'a-t-Il pas dit à ceux qui ne mentaient pas, ceux qui ne volaient pas, ne commettaient pas adultère, des justes, des prédicateurs, des sacrificateurs, Il a dit : «Vous êtes de votre père, le diable»? parce qu'ils ne croyaient pas le Fils de Dieu. «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» 69 Récemment, j'ai fait cela, en faisant l'appel à l'autel... J'aime Jean 5.24 : «Celui qui écoute mes paroles, et qui croit à Celui qui m'a envoyé, a la vie éternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie.» Celui qui croit... Ils disaient : «C'est assez simple.» 70 Non, c'est suffisamment profond, parce que quand vous croyez... Nul ne peut appeler Jésus le Christ si ce n'est par le Saint-Esprit. Quand vous avez le Saint-Esprit, vous avez alors cru à la Vie éternelle et vous recevez la Vie éternelle. «Celui qui écoute mes paroles, et croit en celui qui m'a envoyé, a la vie éternelle, et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» La préparation, apprêter... 71 Dieu avait vu la méchanceté du monde, et Il avait vu cette génération méchante et adultère, et Sa sainteté ne pouvait plus supporter cela. Oh, à ce monde pécheur... 72 L'autre jour, en allant à l'épicerie avec ma femme, je me suis arrêté; et nous parlions d'une jeune femme de notre ville. Sous un grand froid, elle portait une petite veste bouffante, elle était habillée de façon immorale, de ces petites culottes qu'elles portent en été; et cela - il y avait un peu de neige au sol, et ma femme a dit : «Tu sais, cette femme-là ne peut pas être à l'aise.» Alors, j'ai dit : «Non. Elle n'est simplement pas dans son bon sens.» Et, elle a dit : «Eh bien, tu sais, elle fréquente l'école secondaire.» 73 Alors j'ai dit : «Elle peut beau fréquenter l'école secondaire, mais cela n'arrange pas pour autant les choses.» J'ai dit : «Elle ne doit pas être mentalement saine.» 74 Quand nous sommes allés en Allemagne... Récemment, j'étais en Allemagne, à une grande série de réunions où le Seigneur nous a donné environ - environ dix mille âmes en une soirée. Et un soir, j'étais vraiment étonné en revenant de la réunion, et - et là dans la rue, à un endroit où j'avais été invité à un petit déjeuner, et c'était à la fin de la série de réunions, et tous les chrétiens étaient assis ça et là, prenant de la bière. Eh bien, l'Amérique, le Canada, et l'Angleterre sont les seules nations, à ma connaissance, qui n'acceptent pas que les chrétiens boivent. Ils ne s'enivrent pas, mais nous les Américains... Alors quand... Je n'en ai pas pris. Ainsi, quelque temps après, une question fut posée à table : «Qu'est-ce qui ne va pas?», car moi, je ne prenais pas de bière. «Etait-ce parce que ce n'était pas correct?» 75 Et Docteur Guggenbuhl qui était assis à côté de moi, me servait d'interprète. J'ai dit : «Pourquoi murmurent-ils tous à mon sujet?» Et il a dit : «Ils se demandent pourquoi vous ne buvez pas?» 76 Eh bien, je sais qu'il est écrit : «A Rome, faites comme les Romains.» Alors j'ai dit : «Dites-leur ceci : 'Je ne les condamne pas. Mais moi, je suis né d'une naissance naziréenne. Je ne dois pas boire.'» Je ne voulais pas les blesser. Et ils ont compris et ont continué à boire. 77 Ensuite en Italie, nous avons rencontré à peu près la même chose. Et à plusieurs autres endroits du monde, si vous allez dans une nation, vous trouvez l'esprit de la nation. 78 Je me souviens que le Saint-Esprit m'avait prévenu de ne pas aller à l'YMCA [Young men Christian association : Association des jeunes chrétiens - N.D.T.] en Finlande. Je ne comprenais rien à ce sujet. Et je finis par découvrir qu'ils avaient là des baigneuses. Je me suis abstenu d'y aller, et je ne voulais pas y aller avec le Docteur Manninem et les autres pour nager. Et j'ai découvert que ces laveuses frottent les hommes. Alors, j'ai dit : «Ce n'est pas correct.» 79 «Eh bien, a-t-il dit, Frère Branham, c'est exactement comme vos infirmières aux Etats-Unis.» Il a dit : «Elles ont été formées pour cela.» 80 J'ai dit : «Peu m'importe combien elles sont formées, cela n'a jamais été conçu ainsi. Dieu les a recouverts et Il les a créés différents.» C'est juste. Mais les gens n'y font pas attention. 81 C'étaient des Finlandais, des gens formidables, mais ça c'est l'esprit de la nation. Où que vous alliez, vous trouvez l'esprit de la nation. Et si vous arrivez en Amérique, alors vous l'avez vraiment trouvé; c'est le pire de tous. 82 Et ma femme m'a dit : «Eh bien, ces gens vont à l'église, et je me suis souvent demandé pourquoi leur conscience ne se sentait pas condamnée.» J'ai dit : «Ma chère épouse, laisse-moi te le dire. Ils sont Américains.» Elle dit : «Tiens, et alors? Ne le sommes-nous pas, nous?» 83 J'ai dit : «Non.» J'ai dit : «Nous vivons simplement ici, mais nous sommes d'En-Haut. Le Saint-Esprit de Dieu est venu sur nous.» 84 Nous sommes donc pèlerins et étrangers ici. Ceci n'est pas notre pays éternel. Mais nous cherchons une cité à venir, celle dont l'Architecte et le Constructeur est Dieu. Par conséquent, quand vous naissez d'En-Haut, le Saint-Esprit descend sur vous venant de Dieu, et Cela change votre nature. Peu importe si votre soeur, votre mère, votre - votre meilleure amie s'habille de telle manière, mais le chrétien qui est né de l'Esprit de Dieu est né d'En-Haut, et son Esprit est d'un autre Royaume. Oh, j'en suis heureux! la simplicité du Saint-Esprit. Le suivre, L'observer, comment Il se comporte, vous fait vous comporter... 85 C'est ainsi qu'il en était au temps de Noé, et Dieu en avait vraiment assez. Mais avant d'envoyer la tempête détruire le monde entier, Dieu prit des dispositions pour ceux qui voulaient rester en dehors de cela. Et je peux voir Noé se tenir à l'entrée de l'arche, prêchant la justice. Oh, beaucoup ne voulaient pas l'écouter. 86 C'était un peu comme aujourd'hui, les gens préfèrent le divertissement à l'Evangile. Malheur à ces évangélistes d'Hollywood qui ont peur d'appeler péché péché. 87 Nous avons besoin de prédicateurs rustauds à l'ancienne mode, qui ont le Saint-Esprit et qui n'ont pas peur de prêcher l'Evangile, les mains nues, non pas revêtues d'espèce de gants en caoutchouc, mais prêchant la Venue du Seigneur Jésus, le jugement pour les méchants, le Ciel pour les justes, et une Venue imminente. Quand? Je ne sais pas? Et personne d'autre ne le sait. Mais je veux mettre en garde ma génération. Si cela arrive maintenant, je veux que les gens soient mis en garde. 88 Je peux voir Noé à l'entrée même de l'arche. «Oh, j'aimerais juste croire une chose, que ce n'était pas ça la voie», mais Noé se tenait à l'entrée, la seule voie de sécurité... 89 Je peux voir Moïse, plus tard, se tenant à la porte, le sang étant appliqué sur le linteau, prêchant le jugement, le sang étant appliqué sur le linteau. 90 Aujourd'hui, Jésus est la Porte de la bergerie, prêchant l'Evangile, se tenant à cette Porte, suppliant l'assemblée à venir se mettre en sécurité. 91 Sans doute qu'il y en avait beaucoup qui se moquaient de Noé, qui le ridiculisaient. La Bible dit que c'étaient des moqueurs. Je peux les entendre dire quelque chose du genre : «Noé, si tu n'as pas meilleur divertissement que cela, nous rentrerons carrément chez nous.» 92 Le monde aujourd'hui, l'Amérique, ne veut pas de l'Evangile. Ils veulent se divertir. Il faut qu'ils aient quelque chose qui les divertisse : beaucoup de musique fantaisiste, ou quelque chose de ce genre, ou une espèce de réception, une espèce de saucisse de Francfort grillée, ce qui est bien en dehors de l'église. Mais l'église est un endroit où le jugement doit être prêché dans la puissance de la résurrection du Seigneur Jésus ainsi que l'avertissement; le jugement commence par la maison de Dieu, non pas les fêtes, mais le jugement. 93 Lot fut averti, et quand les Anges, quoiqu'il ne sût pas que c'étaient des Anges, quand ils vinrent là, leur message concernait Sodome : «Sortez de cet endroit immonde. Dieu a pourvu pour vous à un moyen pour échapper. Sortez de cet endroit immonde.» 94 Jésus dit : «Ce qui arriva du temps de Sodome...» Regardez le genre de vie qu'ils menaient. Et Jésus compara ce jour-là à ce jour-ci. Un jour de péché! 95 Remarquez que lorsque Lot alla parler à son peuple, on se rit de lui, on le ridiculisa. «Et les péchés de la ville tourmentaient son âme juste.» Le message des Anges ne les secoua pas; cela n'eut aucun effet sur eux. Pourtant il leur était demandé de sortir, parce que la ville était sous le jugement, et Dieu allait envoyer une tempête de feu sur la ville. Mais ils refusèrent de bouger. Ils refusèrent de sortir. Ils étaient satisfaits dans leurs péchés. 96 Aujourd'hui les gens semblent être très à l'aise dans le péché, puisqu'ils possèdent une nouvelle voiture, parce qu'ils peuvent prendre trois repas par jour, et dormir dans un lit propre. Cela est merveilleux. Cela peut être cependant une bonne chose, mais lorsque la prospérité vient comme cela, on oublie Dieu. Je pense que nous avons été tellement... Nous les prédicateurs et nous les chrétiens, nous nous sommes trop préoccupés du - du programme de construction de nos églises, et d'avoir une meilleure église, ou quelque chose comme cela, ou une plus grande église, de meilleurs bancs, ou bien, vous savez comment et ce que je veux dire. Et nous avons oublié l'essentiel : le jugement, la justice, la puissance du Saint-Esprit, la résurrection, le jugement éternel. 97 Les Anges ne manquèrent point de prêcher le message. Quoiqu'on essayât de les arrêter, leur message continua quand même. 98 Bien, avez-vous remarqué? C'est comme un homme qui dit : «Je m'en vais refuser de croire que le soleil brille. Je ne veux rien avoir à voir avec le soleil.» Il ferme les yeux, descend au sous-sol de sa maison et dit : «Je ne veux absolument pas admettre que le soleil brille.» 99 Eh bien, vous direz : «Frère Branham, mentalement quelque chose cloche chez cet homme.» 100 Eh bien, l'homme qui rejette Jésus-Christ le fait sur les mêmes bases. Le Saint-Esprit est plus réel que le soleil. Le soleil faillira, mais le Saint-Esprit ne peut pas faillir. Celui-ci n'éclaire pas seulement pour le sens de la vue, mais Il éclaire pour l'âme, une Lumière de gloire qui nous conduit vers Dieu, qui rejette... ou plutôt projette vers nous le Calvaire et les souffrances du Seigneur Jésus; le jugement qui vient, et l'évasion pour ceux qui veulent venir. Je préférerais être totalement aveugle physiquement et avoir ma vue spirituelle, qu'être totalement aveugle spirituellement et avoir ma vue physique. Je préférerais avoir la vue spirituelle. 101 Remarquez, qu'est-ce qui clocherait chez cet homme? Ceux-là, ses amis pourraient venir dire : «Jim, John (ou peu importe son nom), tu es dans l'erreur; sors de ce vieux sous-sol sombre qui sent le moisi.» 102 Il pourrait se lever et dire : «Ecoutez!, je suis satisfait de l'endroit où je me trouve!» Il n'aime pas le bon soleil. Il n'aime pas ses rayons qui guérissent. Il n'aime pas sa beauté, sa - sa chaleur pour sa vie. Quelque chose cloche chez cet homme. 103 Il en est de même de l'homme ou de la femme qui veut rester dans le monde des ténèbres, qui s'enferme dans le péché de l'incrédulité, lequel sent le renfermé, et qui dit : «Dans... les jours des miracles sont passés. La guérison divine n'existe pas. Il n'y a pas de Saint-Esprit.» C'est parce que vous refusez de sortir de la moisissure, et des fosses du Diable, et de l'enfer, et du péché, et de l'orgueil, pour marcher dans la Lumière de l'Evangile, Laquelle vous apportera la chaleur. 104 Oh, que c'est reconfortant de voir les jugements approcher et d'éprouver ce sentiment de réconfort du Saint-Esprit! Je les entends parler des bombes atomiques et je pense à la chose qui est arrivée, une paix qui dépasse l'entendement! Eh bien, la bombe ne sortira plus du canon jusqu'à ce que nous soyons dans la Présence de Jésus ayant la Vie éternelle; nous les gens âgés seront rajeunis, les bébés auront un certain âge, là où il n'y aura plus ni mort ni chagrin. Oh! que c'est merveilleux! Voulez-vous dire qu'un homme refuserait de sortir et d'entrer dans Cela? Il y a quelque chose qui cloche chez lui. 105 S'il ne reçoit pas la lumière du soleil, il devient finalement pâle. Il devient très pâle et la maladie s'installe en lui. 106 C'est le problème qu'a le monde aujourd'hui. C'est le problème qu'ont la plupart des églises aujourd'hui. Nous devenons anémiques. Nous avons besoin d'une transfusion sanguine. Pâles, parce que nous faillissons, notre santé spirituelle se détériore. Nous n'avons plus de zèle pour aller à la recherche des âmes, pour - pour avertir les gens, pour gagner nos voisins, gagner nos amis, le laitier, le petit vendeur de journaux. Quoi qu'il en soit, gagnez quelqu'un au Seigneur Jésus! Nous sommes pâles et manquons d'entrer dans la Lumière, Laquelle est notre privilège; nous manquons de croire dans la santé de Dieu par la guérison divine... 107 La Bible me dit qu'il viendra un temps, pour ceux-là qui ne sont pas dans cette merveilleuse Lumière du Fils, où les oiseaux du ciel mangeront leur chair; des maladies sont en route, que les médecins ne sauront jamais arrêter. Ce sont les fléaux de Dieu. 108 Les médecins égyptiens, qui étaient de loin plus intelligents que les nôtres aujourd'hui, n'ont pas pu arrêter les fléaux de Dieu, leurs devins, et leurs imitateurs non plus. Il fallut Goshen et la Puissance de Dieu pour garder Son peuple sous le sang d'un agneau! 109 Le Saint-Esprit est cette Porte aujourd'hui. Le Saint-Esprit est cette Sécurité aujourd'hui. 110 J'ai assisté à une réunion il n'y a pas longtemps. Je suis en train d'observer un - un frère de couleur qui est assis ici, c'est lui et sa femme, je suppose. Et je l'observe depuis que je prêche, il fait oui de la tête et se ré - réjouit de la réunion. Et cela me fait penser à quelque chose. 111 Une fois, un garçon vint à la réunion. Et aussitôt le service terminé, il - il courut vers moi et dit : «Pasteur!» Il était du Sud. Et il dit : «Pasteur, je désire rencontrer le Seigneur Jésus ce soir.» Je tenais un service de guérison. 112 Et je dis : «Certainement, mon frère, je suis plus qu'heureux de te conduire à Lui.» 113 Il dit (après qu'il eut donné son coeur au Seigneur), il dit : «Je me demande... Je pense que vous vous demandez pourquoi j'ai couru jusqu'ici de cette manière.» Il dit : «J'ai appris que vous étiez dans la ville, et je suis venu juste voir ce que - vous voir.» Il dit : «Je vais vous parler de ma vie.» Il dit : «J'étais presque un vagabond.» Il dit : «Ma pauvre mère était une véritable chrétienne. Mes soeurs étaient des chrétiennes. J'avais un frère chrétien.» Il dit : «J'étais le cadet de la famille et un enfant gâté dès le départ, car on me dorlotait, et on était trop bon envers moi.» Il dit : «Mais je ne faisais pas attention à ma mère ni à ma famille pieuse. Je tenais à devenir un vagabond. Je voulais mener une vie virile.» Il dit : «Je pensais qu'être un chrétien était plutôt une affaire des femmes, ou des faibles.» Il dit : «Et je devins un cuisinier, et j'excellais dans mon métier.» 114 Et il dit : «Sans savoir pourquoi, je désirais aller vers le nord. Et un jour, j'entrai en chancelant dans un camp de pâte à papier, là où l'on coupait du bois pour la pâte à papier. Et, j'étais fauché. Et je dis au contremaître : 'Auriez-vous besoin d'un cuisinier?'» Il parla des recommandations qu'il avait en poche, venant de différents endroits importants où il avait été cuisinier en chef. 115 Et il dit : «Eh bien, pour le moment nous en avons un.» Il dit : «Mais, toutefois, nous pouvons vous donner un peu d'argent par dessus le marché jusqu'à ce que vous vous rétablissiez. Pour le moment, nous avons là une femme de couleur assez âgée, c'est une bonne cuisinière en chef. Néanmoins entrez et parlez avec elle, il se peut qu'elle vous utilise. Si elle le peut, nous pouvons vous donner un peu d'argent de poche jusqu'à ce que vous soyez parfaitement rétabli.» 116 Il dit que cela était, pour ainsi dire, son souhait. Et il dit qu'il y entra et rencontra la vieille dame, et il dit qu'il l'aida pendant deux ou trois jours. 117 Et il dit qu'une nuit, il était couché là, et il dit qu'il avait remarqué que les éclairs sans cesse traversaient la façade du mur. Et un moment après, il se demanda : «Est-ce... y a-t-il quelqu'un dehors?» Et il dit : «Après un moment, il entendit un - un grondement lourd, et c'était un tonnerre. Et il dit qu'il entendit à l'extérieur des voix, et on disait : «Vous savez, nous ferions mieux de retourner là où il y a les chevaux, pour nous en occuper, car il est possible que nous ne restions pas ici très longtemps.» Il dit qu'il ôta la couverture de sa tête, et alla au mur pour écouter. Et il y avait des éclairs, et il aperçut son patron et le camionneur. Et il comprit, d'après leur entretien, qu'il y avait une tempête qui venait par les montagnes, ce que nous appelons là dans les régions du nord «un nordiste», lequel vient brusquement sans avertir. 118 Vous n'avez pas le temps de faire quoi que ce soit. Les montagnes sont très élevées; ça éclate là tout d'un coup. 119 Et il y avait des éclairs. Et l'on disait : «Vous savez, il se peut que nous ne soyons plus là.» On disait : «Ç'a l'air d'une tornade qui vient.» 120 Et puis, il dit : «Je me mis à dire : 'Eh bien, j'espère que cela ne frappera pas ici, dit-il, parce que je sais que je ne suis pas prêt pour partir'.» Quelquefois vous attendez trop longtemps, vous savez. 121 Puis il dit : «Juste quelques instants après, le vent se mit à souffler, et les arbres commencèrent à se balancer.» Et il dit qu'il prêta l'oreille. Une toile se trouvait entre lui et là où la - la vieille dame dormait, et il dit : «Elle frappait sur cette toile, en disant : Fiston, hé, fiston!» Il répondit : «Oui!» 122 Elle dit : «Voudrais-tu venir à mes côtés? J'ai une lanterne allumée.» Et il dit : «J'allai vers elle, parce que j'avais terriblement peur.» Et il dit : «Elle avait une lanterne posée sur une vieille caisse à savon. Et elle dit : 'J'aimerais te poser une question.'» Il dit : «Oui, madame.» Elle dit : «Es-tu prêt à rencontrer le Seigneur?» Il dit : «Alors, j'eus très peur. Je dis : Non, madame.» 123 «Eh bien, dit-elle, chéri, j'aimerais que tu me dises quelque chose. Tu ferais mieux de te préparer maintenant, parce qu'il se peut que tu Le rencontres, sans être prêt, dans les quelques prochaines minutes.» Elle dit, elle dit : «Veux-tu t'agenouiller avec moi ici?» 124 Il dit : «Nous nous sommes agenouillés à côté de cette caisse à savon.» Il dit : «Pasteur, je vais vous dire la vérité; j'avais trop peur pour prier.» Il dit : «Les arbres cognaient contre ce bâtiment et il y avait des éclairs, et les tonnerres faisaient rage. J'avais trop peur pour prier.» Il dit : «Je me mis à dire : «Seigneur, aie pitié,' et une foudre fit 'bang!', je dis : «Où suis-je? Seigneur, aie pitié,» et une foudre fit 'bang!'» 125 Il dit : «Mais j'ai appris une leçon.» Il dit : «Cette sainte vieille dame était restée aussi calme et insouciante que possible.» Il dit : «Elle Lui parlait comme si elle Le connaissait depuis qu'elle était bébé, comme s'Il était son père ou sa mère. Il dit : «Elle n'était pas le moins du monde inquiétée.» 126 Il dit : «J'avais terriblement peur.» Il dit : «Finalement, je lâchai ces paroles, pour dire : «Seigneur, si seulement Tu me laisses vivre, si je trouve un lieu où c'est plus calme, je viendrai à Toi.» 127 Une autre occasion lui avait été offerte, mais vous, vous pourriez ne pas en avoir. Lorsque les jugements de Dieu commencent à se déverser, il n'y a plus de possibilité. C'est maintenant que vous avez l'occasion. Voici pour vous l'occasion. 128 La tempête était sur lui! Il dit : «Pasteur, est-il possible qu'un homme comme moi se cache dans cette sécurité de sorte que, lorsque la mort commencera à venir sur moi, je puisse entrer pour Lui parler, comme le faisait cette vieille sainte?» 129 Je dis : «Mon fils, le Sang de Jésus-Christ, qui avait fait d'elle ce qu'elle était peut faire de toi cela maintenant même.» 130 Je me tenais à côté de ma voiture. C'était un garçon bien habillé, cultivé et instruit. Il tomba sur ses genoux dans cette cour boueuse; et là, il trouva cet Asile, ce Refuge en temps de tempête, ce Rocher dans une terre altérée. 131 Vous n'aurez pas à vous lasser tant que vous êtes dans ce Rocher. Le Rocher est le seul lieu où il n'y a pas de lassitude. Le Rocher est le lieu de satisfaction. Vous pouvez simplement vous installer et regarder dehors, étant autant que possible en sécurité. 132 Une heure vient et c'est maintenant (et le scellement est presque terminé), où chaque homme et chaque femme sur la face de la terre seront dans ce Lieu de refuge (comme ce fut le cas au temps de Noé), ou en dehors de Cela. Vous devez prendre votre décision. Cette sécurité, c'est Jésus-Christ. Ce... Il est l'unique Lieu, l'Unique Qui a la Vie éternelle. Nul ne peut venir au Père sinon par Lui. Il est l'Arche pour notre sûreté. Le Saint-Esprit nous rend témoignage maintenant que nous sommes passés de la mort à la Vie. 133 Et lorsque nous regardons la tombe, et nous savons que chacun de nous chemine vers là... 134 Nous voyons les journaux, et la tempête qui approche! Lorsque vous rentrerez chez vous ce soir, faites-moi une faveur, n'allez pas au lit avant que vous ayez lu Apocalypse, chapitre 8. Voyez les fléaux et la tempête qui approchent, et qui frapperont la terre; et les tonnerres et les éclairs ébranleront le ciel. Les malheurs frapperont la nation. Les hommes pourriront dans leur chair. Les maladies les frapperont, dont les médecins ne savent rien. 135 Mais rappelez-vous, avant que cela eût lieu, un scellement fut fait! Et les anges de la mort avec leurs fléaux avaient reçu de Dieu cet ordre : «Ne vous approchez pas de ceux qui ont le Sceau sur leur front.» Et le Sceau de Dieu, c'est le baptême du Saint-Esprit. Ephésiens 4:30 dit : «N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par Lequel vous avez été scellés pour le jour de la rédemption.» Peu importait combien l'arche tanguait, peu importait combien de fois les foudres s'abattaient sur elle : «Dix mille tomberont à ta droite, et des milliers à ta gauche, mais cela ne s'approchera point de toi.» Le Saint-Esprit... 136 J'ai lu au sujet d'un cavalier sur un cheval pâle qui sortit, il s'appelait « la mort», et le séjour des morts le suivait. «Un cavalier sur un cheval noir, avec une balance dans sa main; 137 «Une mesure de blé pour un denier et deux mesures d'orge pour un denier, mais ne touchez point à Mon vin et à Mon huile!» 138 La Bible m'apprend que les jugements de Dieu approchent, que la maladie, le trouble et le désastre frapperont les nations et que chaque nation va se disloquer. J'ai lu dans la Bible... [Partie non enregistrée sur la bande - Ed.] 139 Tout était calme. Mais le Seigneur Jésus dissipa l'obscurité de ses yeux, et il saisit le maire de la ville et s'écria : «Je vois! Je vois!» Alors que des milliers de gens se tenaient là, des musulmans et tout le reste... 140 Je dis : «Maintenant, qu'est-ce que l'Arche de Sécurité?» Je dis : «J'ai lu dans votre journal, l'autre jour, là où tous les petits oiseaux qui juchaient dans les rochers tout au long de la clôture et dans les grandes tours des bâtiments aux coins...» 141 Vous savez, l'Inde est un pays pauvre, et les gens ramassent des pierres dans le champ, et construisent des clôtures avec. Et les petits oiseaux font leurs nids dans ces pierres, dans les fissures, et dans les trous. Ils y entrent et y font leurs nids, pour s'abriter contre la pluie. Et puis le bétail, dans l'après-midi, lorsque le soleil traverse le ciel vers l'ouest, eh bien, le bétail se met à l'ombre de ces - ces clôtures et de ces grandes tours, pour se mettre à l'ombre. 142 Mais, pendant environ deux jours, il se produisit une chose de plus étrange. Tous les petits oiseaux avaient pris leurs petits, leurs petits, tous ensemble, et s'étaient envolés loin des murs, et ils n'y retournèrent même pas la nuit. Ils étaient allés au milieu du champ et étaient restés là. Le bétail ne put revenir dans l'après-midi. Ils restèrent loin des murs, et ils se mirent ensemble, et ils se tenaient si resserrés qu'ils faisaient de l'ombre les uns pour les autres. 143 Frère, soeur, c'est ce que l'Eglise devrait faire! Aujourd'hui nous n'avons pas besoin de l'ombre de ces imposantes Babylones du modernisme. Nous avons besoin des bénédictions les uns des autres, ensemble; de notre témoignage et notre amour chrétien ainsi que de la fraternité répandus dans notre coeur par le Saint-Esprit. C'est ce qui constitue donc l'ombre; alors, je peux tenir mon frère par la main, ma soeur par la main, et savoir que nous sommes des citoyens du Royaume de Dieu, et que nous nous aimons les uns les autres; et nous prenons position pour cette grande cause, la cause de Christ. Que vous soyez méthodiste, baptiste, presbytérien, unitaire, binitaire, trinitaire, ou quoi que vous soyez, cela n'a pas d'importance aussi longtemps que le Sang de Jésus-Christ nous purifie de tout péché et que nous communions les uns avec les autres. C'est ce que nous voulons, la fraternité, la communion! 144 Ils restèrent dans les champs. Ils ne voulurent pas se tenir à l'ombre des murs. Les gens trouvaient cela étrange. C'était un fait étrange. Qu'arriva-t-il? Tout d'un coup, il survint un tremblement de terre, qui fit écrouler les murs par terre. Si les petits oiseaux s'y trouvaient, eux et leurs petits seraient comme cette femme avec son mari et ses enfants à Miami ou plutôt à Okeechobee; ils seraient morts lors de l'écroulement des murs. Si le bétail s'était tenu dans les environs pour s'appuyer contre ces murs, ils auraient péri avec ces murs. Cela s'est passé il y a trois ans. J'ai la coupure du journal; non, c'est Tommy Nickel qui la détient maintenant pour le «Voice» des Hommes Chrétiens. Les manchettes dans le journal disent : «Les oiseaux regagnent leurs lieux. Le bétail quitte le champ.» 145 Si Dieu, au temps de Moïse... au temps de Noé, put avertir le bétail et les oiseaux pour qu'ils entrent en se mettant en sécurité, dans l'arche, la destruction étant imminente, la tempête, Il est encore le même Dieu ce soir. Il aime toujours le bétail et les oiseaux. Et s'Il a frayé une voie pour que l'oiseau et la vache échappent à la colère du jugement, combien plus a-t-Il pourvu à un moyen pour vous et moi qui sommes des rejetons de Sa création! Combien plus a-t-Il pourvu à un moyen pour que nous échappions! Nous sentons le Saint-Esprit tirer sur notre coeur. L'heure vient! Nous voyons les ombres de - de l'âge atomique, nous voyons les ombres de l'âge de l'hydrogène, nous voyons les nations se disloquer, Israël s'éveiller. Les nations se disloquent, Israël s'éveille : Les signes que les prophètes ont prédits; Les jours des Gentils sont comptés, Encombrés d'horreurs; Retournez, ô dispersés, vers les vôtres Il en est ainsi aujourd'hui! Tous, vous connaissez le vieux cantique de Haywood. Le jour de la rédemption est proche, Les coeurs des hommes défaillent de peur; Soyez remplis de l'Esprit, Que vos lampes soient préparées et claires, Levez les yeux! Votre rédemption est proche. 146 Les tempêtes viennent. Il y a un Asile, oh, un Asile béni! C'est en Christ. 147 Inclinons la tête juste un instant. J'aimerais que vous pensiez (sérieusement et solennellement) à l'instant d'après. 148 Avez-vous déjà trouvé cet Asile béni contre la colère? Rappelez-vous, il n'y a pas deux asiles, il n'y en a qu'un. Il se peut que vous soyez un bon membre d'une église contre laquelle je n'ai rien de mal à dire. Mais si c'est tout ce que vous avez, et que votre vie ne soit pas semblable au Livre des Actes, si le Saint-Esprit que vous affirmez avoir ne vous fait pas vivre comme ils vécurent dans le Livre des Actes, de sorte que votre vie puisse écrire un autre livre, vous feriez mieux de considérer l'avertissement. Si la première vigne a produit une Eglise pentecôtiste, la seconde vigne, ou plutôt la seconde branche, sortie de la Vigne, produira une autre Eglise pentecôtiste, avec une expérience pentecôtiste, portant les mêmes fruits que la première Eglise. Demeurez-vous dans cette Présence bénie et sacrée du Seigneur? Etes-vous passé de la mort à la Vie? Vous reposez-vous sur une émotion, un état psychologique, ou un discours intellectuel? Ou bien demeurez-vous constamment dans Sa Présence, portant le fruit de l'Esprit dans votre vie : la longanimité, la bonté, la douceur, l'amabilité? Pouvez-vous supporter quelqu'un qui vous critique, et l'aimer au point de prier pour lui dans votre coeur? Ou, est-ce une petite prière égoïste : «Ô Seigneur, je sais que je devrais prier pour lui, mais...» Oh, non, frère! «Je sais que je devrais prier pour lui, mais...» Oh, non frère! Cette douceur et cet amour de Dieu disent-ils : «Oh, inonde mon âme! Ô Saint-Esprit, inonde mon âme»? Si vous n'avez pas trouvé ce Lieu de sécurité, mon frère... 149 Un jour, j'effectuerai ma dernière visite à Phoenix, il se pourrait que celle-ci le soit, autant que je sache. Et ceci peut être la dernière fois que l'Evangile est prêché du haut de cette chaire, je ne sais pas. Nous nous approchons tellement du temps de la fin. Israël est retourné dans sa patrie, le dernier signe qui avait été donné. 150 L'autre soir, je regardais un film dans lequel, à leur retour, ils descendaient leurs vieux estropiés des bateaux, et tout le reste. On leur demandait : «Etes-vous revenus dans la patrie pour mourir?» Ils répondaient : «Non, nous sommes revenus pour voir le Messie.» 151 Ne vous en faites pas, le figuier donne ses bourgeons, c'est là le dernier signe. L'emblème, le drapeau le plus vieux du monde, flotte sur Jérusalem. Aujourd'hui c'est une nation indépendante, ayant sa propre armée. Elle avait été aveuglée pendant un petit moment, mais elle se rassemble de nouveau. Dieu l'avait promis. Alors viendra la fin de la dispensation des gentils. Ils attendent un Messie. Vous savez, il fut une fois demandé à Dieu : «Tu... est-il possible que Tu oublies Israël?» 152 Il dit : «Quelle est la hauteur des cieux? Quelle est la profondeur de la terre? Mesurez cela.» Le prophète dit : «Non, je ne le peux.» 153 Il dit : «Je ne peux pas non plus oublier Israël. C'est la prunelle de Mon oeil.» 154 C'est là le dernier signe. Jésus a dit : «Lorsque vous verrez le figuier bourgeonner, sachez que le temps est proche, même très proche.» Israël commence à être restauré. Ils ont eu leur propre monnaie, il y a quelque quatre semaines. Il a eu sa propre monnaie, et tout. C'est une nation à part entière. Qu'attendons-nous? La fin de la dispensation des Gentils. 155 Et le dernier signe qui, d'après la prophétie, devait être donné aux Gentils a été manifesté à la nation et au monde entier, comme il en fut au temps de Sodome; lorsqu'Il demanda : «Où est Sarah, ta femme?» 156 Comment un étranger avait-Il su que c'était Sarah? Et comment avait-Il su que son nom était Sarah, et qu'elle était la femme d'Abraham? 157 Et Sarah rit sous cape derrière la tente. L'Homme dit : «Pourquoi Sarah a-t-elle ri?» 158 Jésus dit : «Lorsque ceci arrive, le temps est proche.» On a déjà vu cela! C'est passé. Ce qui suit, c'est le jugement. 159 Etes-vous dans cet Asile béni, mon ami? Que Dieu soit miséricordieux. Si vous n'y êtes pas, et que vous aimeriez qu'on se souvienne de vous ce soir dans la prière, voudriez-vous lever la main et dire : «Frère Branham, priez pour moi?» Partout dans le bâtiment, levez... Que Dieu vous bénisse. C'est... Que Dieu vous bénisse. Quelqu'un d'autre qui dirait : «Souvenez-vous de moi, Frère Branham»? Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, là au fond. Que Dieu vous bénisse, là derrière, jeune dame. Cette dame-ci, que Dieu vous bénisse. Oui. Que le Seigneur vous bénisse, monsieur, et vous aussi. Oh, c'est bien! Quelqu'un d'autre? Levez simplement la main. Vous dites : «Frère Branham, que signifie cela?» 160 Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse là derrière, monsieur. Que Dieu vous bénisse ici, madame. C'est merveilleux. 161 «Qu'est-ce que cela signifie, Frère Branham, lorsque je lève ma main?» 162 Savez-vous que selon la science vous ne pouvez pas lever vos mains? S'il n'y avait pas de vie en vous, vous ne le feriez pas. La science ne sait pas ce qu'est la vie. Ils savent que c'est la vie, mais ils ne savent pas ce que c'est. Ils ne peuvent pas la fabriquer. Et qu'est-ce? La science dit que vos mains... la pesanteur retient vos mains vers le bas, de même qu'elle retient vos pieds au sol. 163 Mais vous avez un esprit en vous. Et cet esprit... Quelque chose est près de vous. Jésus a dit : «Nul ne peut venir à Moi, à moins que Mon Père ne l'attire premièrement, et tout ce que le Père M'a donné viendra à Moi.» N'êtes-vous pas heureux, ce soir, de savoir que Dieu peut traiter avec votre coeur, qu'il y a là une petite Voix qui dit : «Viens te mettre en sécurité»? Observez maintenant : «Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à moi.» 164 Qu'est-ce qui a dû se passer? Vous avez dû avoir Quelque chose à côté de vous, qui vous a dit : «Tu es dans l'erreur.» Oh, il se peut que vous soyez membre d'une église. Mais, «vous êtes dans l'erreur». Vous n'avez pas encore reçu le Saint-Esprit. Vous n'êtes pas dans l'Arche. 165 Comment entrons-nous dans l'Arche? On n'y entre pas. Comment y entrons-nous? «Par un seul Esprit, nous sommes tous baptisés pour former un seul Corps.» Tous les croyants sont baptisés pour former un seul Corps. Comment? Par le Saint-Esprit. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Nous y voilà, dans le Corps, en sécurité. 166 Si vous n'y êtes pas, ne laissez pas Satan vous mépriser ce soir au point de vous empêcher de lever la main. Eh bien, qu'est-ce que cela a fait? Cela a brisé toute loi scientifique, lorsque vous avez levé la main. Cela a montré que quelque chose en vous a pris une décision. Quelque chose de plus grand que la science, quelque chose qui a défié les lois de la science. Vous avez dit : «Il y a un esprit en moi, qui dit : 'Je suis dans l'erreur.'» Et il y a Quelqu'un assis près de moi, qui dit : 'Accepte-Moi.' J'ai levé la main vers là d'où est venue la Voix, vers le Ciel. Sois miséricordieux envers moi, ô Dieu. J'ai besoin de Toi. Je désire le Saint-Esprit. Je veux être en sécurité. Je veux que mes péchés soient sous le Sang. Et je veux être scellé dans le Corps de Christ, afin que je me sente à l'aise, que je puisse bénéficier des rayons de la guérison, que je puisse bénéficier des rayons de la guérison divine dans mon âme, une guérison physique dans mon corps, jouir de la marche avec l'Agneau chaque jour, en sûreté. Peu importe ce que dit le journal, les journaux, moi, j'ai appris par un grand-journal, appelé la Bible, que je suis en sécurité. Peu importe ce qui arrive, je suis toujours en sécurité. «Car ceux... si la mort me prend,... ceux qui sont en Christ, Dieu les ramènera avec Lui, à Sa Venue.» Je suis toujours en sécurité. La mort ne peut pas m'inquiéter. 167 Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Quelqu'un d'autre maintenant avant que nous ne priions : «Je veux ce Lieu de sécurité éternelle, Frère Branham»? Y en a-t-il d'autres qui n'ont pas levé la main? Dieu vous bénisse, madame. C'est bien. Dieu vous bénisse, là derrière, là au fond. C'est merveilleux. 168 Maintenant, le même Dieu qui vous a convaincu que vous êtes dans l'erreur est ici pour arranger cela avec vous. 169 Inclinons la tête maintenant, et restons constamment en prière. Parlez-Lui simplement maintenant, à votre propre manière. Si vous pouvez faire plus que ce que fit ce publicain-là, qui se frappait la poitrine, disant : «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, un pécheur.» C'est tout ce qu'il avait à dire; Dieu connaissait le reste. Et il rentra chez lui justifié. Puissiez-vous aller de la même manière ce soir, étant à l'abri de la tempête. 170 Notre Père céleste, ces quelques paroles désordonnées et décousues, dites juste comme j'étais conduit à les dire, elles ont été lâchées. Et je prie, quand même, comme le petit garçon qui répétait l'alphabet, qui disait que c'était tout ce qu'il savait faire, «Toi, Tu connaissais tous les mots, et Tu pouvais rassembler les lettres.» Tu as vu la simplicité de son coeur. Ô Dieu, baisse Ton regard sur mon pauvre coeur, ce soir, et vois la simplicité de mon coeur. Et le Message a été apporté, Seigneur, dans l'amour et dans la douceur, au peuple, afin qu'ils trouvent ce Repos que Tu m'as donné à moi et à des milliers d'autres, afin qu'ils connaissent Jésus, l'unique Sauveur de leurs âmes, afin que Lui les conduise vers Dieu, notre Père, et qu'ils soient mis en sécurité dans Son sein, par Son côté fendu, et qu'ils L'acceptent et soient épargnés du jugement. 171 Et beaucoup, ce soir, Seigneur, oui, beaucoup ont levé la main. Que puis-je faire d'autre, Seigneur, sinon leur dire de croire? Et s'ils croient, et qu'ils ont été sincères dans cela, il est impossible qu'ils manquent de recevoir la Vie éternelle en cette heure. Car Tu as dit : «Celui qui entend Mes Paroles.» Ils étaient Tiens, ils n'étaient pas correctement unis, peut-être, mais Toi, Tu peux les unir. Et peut-être l'as-Tu fait pour ceux qui ont levé la main, car Tu as dit : «Nul ne peut venir, à moins que Je ne l'attire. Et tout celui qui vient, Je ne le mettrai pas dehors, mais je lui donnerai la Vie éternelle, et le ressusciterai au dernier jour.» Nous savons, Eternel Dieu, que c'est Toi! Ils ont levé la main, ils Te désirent. Maintenant, Père, remplis leur coeur, remplis leur coeur de bonté et de miséricorde, et du Saint-Esprit. Puisse ceci être une soirée qu'ils n'oublieront jamais, du fait que ça aura été la soirée où ils ont reçu Jésus-Christ comme leur Sauveur, et où ils ont été remplis du Saint-Esprit. 172 Pendant que nous avons la tête inclinée, si vous croyez que Dieu entend ma prière et que vous aimeriez que je vous impose la main et que je prie avec vous, voulez-vous simplement... pendant que tout le monde a la tête inclinée, et que la musique joue très doucement, voulez-vous bien? J'aimerais le faire pour tous ceux qui veulent venir ici et qui veulent accepter ce grand Message de salut et le Saint-Esprit, et qui diront : «Frère Branham, je veux m'avancer maintenant même pour confesser que j'étais dans l'erreur. Mais je veux que le Saint-Esprit me pardonne, qu'Il soit doux envers moi maintenant, et me procure la paix quand le moment des secousses...» 173 Vous savez que tout ce qui peut être ébranlé le sera maintenant. «Mais nous, nous recevons un Royaume qui ne peut être ébranlé!» C'est Christ. 174 Voudriez-vous venir vous tenir ici à l'autel avec moi, pour me permettre de tenir votre main et de prier avec vous? Si oui, levez-vous et venez maintenant, pendant que nous chantons doucement maintenant. Vous qui avez levé la main, avancez-vous ici maintenant et tenez-vous à l'autel, juste un instant, si vous le désirez, pendant que nous chantons ce couplet maintenant. «... viens à la Maison.» 175 Et si ceci était la dernière fois que vous entendez ceci? Pensez-y! Et si ceci était la dernière fois? Qu'arriverait-il si dans l'instant qui suit la sirène sonnait dans la rue, et que c'était vous, et que l'on venait chercher votre corps? Et si, vers deux heures du matin, vous appeliez le médecin, et que c'était une crise cardiaque? Jeune ou vieux... Ne sonnera-t-elle pas? Venez maintenant, je vous prie, dans la zone de sécurité, parce que vous allez devoir vous tenir aux derniers jours. Je reviens à la maison. Je reviens à la maison, je reviens à la maison. 176 Dieu vous bénisse. [Frère Branham prie avec les gens à l'autel, pendant que la congrégation continue à chanter : «Seigneur, je reviens à la Maison.» - Ed.] 177 Ne voulez-vous simplement pas vous lever et venir vous tenir avec les autres, ici autour de l'autel? Venez. On s'approche du jugement maintenant. Ne voulez-vous pas venir? Venez maintenant, confessez vos péchés maintenant, vous n'aurez pas à passer au jugement. Dieu bénisse ce couple qui vient. Dieu vous bénisse, monsieur. C'est bien. Dieu vous bénisse, jeune dame. Descendez directement. Venez, monsieur. J'ai erré loin... (Venez, mon frère espagnol) ... de Dieu. Maintenant je reviens... 178 Ne voulez-vous pas vous lever maintenant, et venir ici? Prions. Venez à l'Abri. ... du péché j'ai trop longtemps marché, Ô Seigneur, je reviens à la maison. 179 Puis-je dire ceci, pendant que l'orgue continue à jouer. Le Message de ce soir est un Message d'amour, de grâce, et d'avertissement. Demain soir, ce Message pourrait être dans vos oreilles, quelque part ailleurs, un Message de condamnation et de jugement. Pendant que Cela a de la miséricorde, venez recevoir Cela, je vous prie mon ami. Je devrai vous rencontrer un jour avec Ceci, ce que j'ai dit ce soir. Que Cela témoigne de la miséricorde pour vous, pendant que nous chantons une fois de plus : «Maintenant, Je reviens à la Maison.» Ne voulez-vous pas le faire? 180 Restez simplement ici même, soeur, bien-aimée. Vous tous, restez juste ici. Si vous le voulez, juste un instant. Nous voulons prier avec ceux-ci à l'autel. Qu'ils restent simplement là où ils sont. Encore une fois maintenant. J'ai erré loin... (Levez-vous, venez. Je vous prie. Je vous invite.) Maintenant, je reviens à la maison; Sur les sentiers du péché J'ai trop longtemps marché, Seigneur, Je reviens à la maison. 181 Chrétiens, priez maintenant. Je reviens à la maison. Venez, mon frère pécheur, venez, soeur, vous qui avez été acquis par Son Sang, pour qui Christ est mort. Ne voulez-vous pas venir maintenant? Permettez-moi de vous persuader, en cette heure cruciale où le jugement est suspendu aux portes de la nation, aux portes du monde. Ne voulez-vous pas venir? Je vous supplie, à la place de Christ, venez à Christ pendant que vous le pouvez! Que ce soit la miséricorde, et non le jugement. 182 Maintenant, fredonnons cela. [Frère Branham commence à fredonner «Seigneur, Je reviens à la Maison.» - Ed.] 183 Y en aurait-il encore, juste un instant pendant que nous attendons ici maintenant? D'autres sont maintenant en train de se tenir autour de ceux-là. N'est-ce pas un doux moment? Je ne sais pas, il se peut que je sois seul à le sentir, mais je me sens si bien en ce moment même. C'est ce que je désire ardemment, c'est ce que j'aime. 184 Lorsque je n'étais qu'un jeune prédicateur, la soeur d'un ministre m'a dit une fois qu'elle voulait que je l'accompagne à une soirée dansante. Je lui ai répondu que je n'allais pas aux soirées dansantes. Elle m'a dit de l'amener à un show. Je ne pouvais le faire. J'ai dit : «Moi, je ne vais pas aux shows.» Elle a dit : «Où trouves-tu ton plaisir?» J'ai dit : «Viens avec moi à la réunion.» 185 Ce soir-là, je tenais une réunion sous tente. Je n'étais qu'un garçon d'environ vingt et un ans, un jeune homme. Ce soir-là, plusieurs vinrent à l'autel. Je la vis assise là, pleurant. Je lui fis un signe, et je dis : «Vous m'avez posé une question hier soir. Je peux y répondre ce soir.» Elle a dit : «Qu'était-ce, Billy?» 186 J'ai dit : «Voici la plus grande joie de ma vie.» Voir les pécheurs venir, Quelque chose de satisfaisant dans mon coeur qui ne parle que de paix. Je reviens à la maison! Je reviens à la maison, jamais... 187 J'aime ça! Cette douceur. Vous sentez juste comme si le Saint-Esprit est présent - satisfait : «Bien fait, bien fait.» C'est la préparation pour le service de guérison; d'abord une guérison spirituelle. Le Corps de Christ est malade, Il a besoin de la guérison, le Corps spirituel. Je reviens à la maison... Maintenant, inclinez la tête. Que chacun prie. Tout le monde en prière. Maison oh, pour ne plus jamais errer. [Frère Branham parle avec quelqu'un. - Ed.] Maintenant vous feriez mieux de prendre...? ici. Vous devez avoir quelque chose là-dedans...?... un groupe de gens merveilleux...?... Merci, frère. Que Dieu vous bénisse!



CODE: 60-0301
TITRE: Il prend soin de vous
TRAD: Shekinah
PARAS: 168

[1] Inclinons maintenant la tête pendant que nous parlons à l'Auteur de la Parole. Notre Père céleste, nous Te sommes reconnaissants pour ce grand et noble privilège de venir de nouveau à Toi ce soir, venir humblement au Nom du Seigneur Jésus, demander de nous pardonner nos péchés, de nous visiter de nouveau ce soir et de nous accorder infiniment au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser.

[2] Nous prions pour chaque personne qui est dans la Présence divine, d'abord pour des pécheurs qui ne Te connaissent pas, pour que la guérison de leur âme et de leur esprit puisse s'opérer ce soir, afin qu'ils deviennent entièrement Tes serviteurs ce soir. Nous Te prions, Père, que ceux qui sont indécis, pour ainsi dire, qui ne savent simplement pas où aller, et peut-être que ceci est leur dernière occasion, nous prions, Père, qu'ils tournent leurs yeux vers le Ciel. Accorde-le, Seigneur.

[3] Nous ne voudrions pas oublier ceux qui sont convalescents, qui sont dans les hôpitaux et à - à la maison, ainsi que ceux qui sont malades et qui ne sont pas en mesure d'assister à la réunion, quoi qu'ils aient bien voulu cela. Nous demandons que les anges de Dieu puissent s'approcher ce soir de leur chevet. Et peut-être que comme nous nous sommes rassemblés et que nous avons prié, Tu laisseras la puissance de guérison aller vers eux, afin qu'ils soient en mesure de venir demain soir au service et continuer à venir. Accorde-le, Seigneur.

[4] S'il y a ici des malades et des affligés, puisse ceci être la soirée de leur délivrance. Bénis-nous tous ensemble comme nous nous attendons davantage à Toi, car nous le demandons au Nom de Jésus et à cause de Lui. Amen. (Vous pouvez vous asseoir.)

[5] C'est si agréable d'être de retour ce soir dans la maison du Seigneur. Je… juste au moment où je franchissais la porte là-bas, j'ai rencontré un - un ami. J'ai tendu mon bras comme ceci et j'ai saisi sa main, c'était le fils de frère John Sharitt. Je ne comprends pas comment ce garçon est devenu si grand. Je lui ai demandé si David était aussi grand que lui et, eh bien, c'est comme si ça fait une année que j'étais ici. Et je pense que ça fait environ trois ans. Et il n'était qu'un petit garçon qui courait ça et là en salopette. Mais le voici ce soir, robuste et élancé (eh bien, je ne pense pas qu'il soit à l'écoute), je dirai un beau jeune homme. Mais il a certainement grandi. Et il en est ainsi de toute chose. Nous ne faisons que grandir et nous ne restons pas les mêmes.

[6] Et j'étais aujourd'hui au mont Camelsback où, il y a trente-trois ans, je traversais le désert à dos de cheval, poursuivant des ânes, ici derrière le South Mountain. Je ne pense pas qu'il en reste encore en Arizona; l'Arizona est entièrement traversé par des routes et des autoroutes. Eh bien, il y a une chose: "Nous n'avons point de cité permanente ici; mais nous cherchons une qui est à venir dont Dieu est l'architecte et le constructeur. Je sais que les gens immigrent, et on est obligé d'aller au-delà des limites et de faire des extensions. Mais j'ai regretté de voir les vieilles réserves de cactus disparaître, et être transformées en des projets d'habitat. Et - et c'est juste comme si... je déteste de voir cela. J'espérais ne pas vivre assez longtemps pour voir cela. C'est… je - j'aime de toute façon ce qui est original. Oh! Vous avez de belles maisons, c'est vrai. Mais c'est - c'est perverti; ça, c'est ce que l'homme a fait. Selon moi, la beauté, ce n'est pas ce que l'homme a fabriqué, mais selon moi, la beauté, c'est les choses telles que Dieu les a créées, contempler simplement cela, c'est ainsi que j'aime cela.

[7] Mais notre nation se meurt, ou plutôt notre peuple se meurt et tout ici se meurt. Je me suis tenu là où le grand Pharaon s'était autrefois tenu, les grandes puissances qui ont dominé le monde, et vous devriez creuser jusqu'à une profondeur de 20 pieds [6m - N.D.T.] sous terre pour retrouver les ruines de leur royaume. Même là où les Césars de Rome… on parcourait la rue et on nous a dit: "Là en dessous, à 20 pieds, c'était là qu'un tel, un grand empereur…" Oh! la la! Là…, En effet, nous n'avons point de cité permanente. C'est pourquoi nos espoirs ne reposent sur rien d'autre que le sang de Jésus et sa justice; Quand tout cède autour de mon âme, Il est alors tout mon espoir et mon soutien Sur Christ le roc solide je me tiens; Tous les autres terrains ne sont que du sable mouvant. (C'est ce que nous attendons impatiemment.)

[8] Et maintenant, ce soir nous voyons les gens debout le long des murs. Et si j'ai bien compris, demain soir on devra être là à l'auditorium, ou je ne sais pas, au Madison Square Garden. Dites donc, j'espère qu'on n'a donc pas amené cela à l'ouest.

[9] Tout va à l'ouest. Il y a quelque temps j'ai entendu un petit poème qui disait: "On a transformé le pâturage… Quand les gens de l'est sont venus à l'ouest, ils ont transformé tout le pâturage ici en terrain de golfe. Et ils ont pris le vieux Kraal et en ont fait une piscine; on a placé le coyote dans les zoos de New York." Et il disait: "Il ne reste qu'une seule chose, c'est une corde pour se pendre avec, à un cotonnier." Je pense donc que c'est pratiquement ce qui se passe. C'est vrai. C'est…

[10] Avez-vous déjà remarqué que la civilisation se déplace de l'est à l'ouest? Et partout où elle passe, la civilisation souille son parcours. C'est l'exacte vérité. Ce soir même vous pensez que je suis pessimiste, n'est-ce pas? Mais cela… L'une de ces soirées pendant que je suis ici, j'aimerais prêcher, le Seigneur voulant, sur quand l'est et l'ouest se rencontrent. Et c'est ce qui est arrivé. Nous… la plus vieille civilisation, c'est la Chine. Et si nous allons tout droit vers l'ouest, nous nous retrouvons encore directement en Chine. Il n'y a que l'océan qui nous sépare. L'est et l'ouest se rencontrent.

[11] Et souvenez-vous, la Bible dit, le prophète dit qu'il y aurait un jour qui ne serait ni jour ni nuit, ce serait plutôt un jour brumeux; mais vers le soir, la lumière paraîtra, au temps du soir.

[12] Eh bien, la civilisation a voyagé de l'est à l'ouest. Et géographiquement, quand le soleil se lève, il se lève à l'est et voyage en direction de l'ouest, et il se couche à l'ouest.

[13] Ainsi, voyons, ce que le FILS [Son en anglais - N.D.T.] a fait quand Il a apporté la lumière de l'Evangile. Au commencement, il eut une pentecôte, une effusion du Saint-Esprit sur le peuple oriental, avec des signes, des prodiges, des miracles, de grandes choses qui se sont accomplies.

[14] Or, on a eu un jour qui n'était ni jour ni nuit; un jour sombre. On a eu assez [de lumière] pour - pour adhérer à une église, inscrire son nom dans le registre. "Mais au temps du soir la lumière paraîtra." Le même soleil qui se lè - lè - lève à l'est, se couche à l'ouest. Et maintenant, au cours des années, ce glorieux Saint-Esprit a fait briller suffisamment de lumière au milieu de ces systèmes des églises, des dénominations et tout, pour qu'il y ait un peuple sauvé tout au long de l'âge.

[15] Mais à présent les lumières du soir sont apparues. Et à présent le même Saint-Esprit, avec la même manifestation, faisant les mêmes choses, oeuvrant exactement comme autrefois, est en train de briller sur le peuple de l'ouest, prenant du milieu des gentils un peuple qui porte son nom.

[16] Et maintenant l'est et l'ouest se sont rencontrés, et les civilisations se sont entrechoquées, et cela a plongé le monde dans la condition la plus ridicule, la plus barbare jamais connue ou imaginée. Nous aborderons cela un soir; c'est ce que - ce n'était pas de cela que je comptais parler ce soir. Mais à présent, nous sommes certainement arrivés à la fin. Ce que j'essaie de faire, c'est d'avertir constamment les gens, que nous sommes au temps de la fin.

[17] Que pouvons-nous faire? Il n'y a plus d'espoir dans quoi que ce soit, si ce n'est en Christ. Souvenez-vous en bien. Christ est le seul soutien que nous avons.

[18] On ne peut pas compter sur la démocratie. Eh bien, c'était une bonne chose, mais elle est finie; elle a fait son temps. Les rois ont fait leur temps, les royaumes et les dictateurs et tout ont fait leur temps. La démocratie était la meilleure chose qu'ils ont eue. Et ç'a été tellement souillé par la politique; elle est pourrie jusqu'à la moelle; il n'y a point du tout d'espoir là-dedans. C'est exactement comme si vous essayez de bâtir sur une ville qui a été incendiée et qui est en fumée. Vous ne pouvez pas la rebâtir. Elle est ruinée et détruite. Et il faut qu'il en soit ainsi. Ça doit se passer ainsi. La Bible dit qu'il en sera ainsi.

[19] C'est Satan qui dirige chaque nation. Chaque royaume appartient à Satan, et il le dirige selon sa propre manière de diriger. Mais ne les a-t-il pas proposés au Fils de Dieu un jour? "Tous les royaumes du monde sont à moi, j'en fais ce que je veux." C'est la raison pour laquelle les gens se battent, tuent et commettent des meurtres.

[20] Mais Jésus a dit: "Arrière de Moi, Satan."

[21] En effet, Il savait qu'Il en deviendrait l'héritier. "Et réjouissez-vous, vous tous, cieux et vous les saints prophètes, car le royaume de ce monde est devenu le royaume de notre Seigneur, et Il va le diriger et régner pendant mille ans." Alors, il n'y aura plus de guerre. Oh! ce glorieux jour qui doit venir!

[22] Oh! Laissez-moi vous persuader au Nom de Christ. Vous, précieuses personnes qui êtes ici, placez tous vos espoirs sur Lui, car Il est le seul fondement. En effet, une grande secousse est en route. La démocratie a volé en éclats. Les royaumes ont volé en éclats. Les nations ont volé en éclats. Nous sommes à la fin de tout. "Mais nous, nous recevons un royaume qui ne peut être ébranlée; stable, inébranlable, abondant toujours dans les grâces de Dieu." Oh! J'aime cela. Je suis si heureux ce soir d'être un chrétien. Je - je - je ne sais pas ce que je ferais si je n'étais pas un chrétien. Je me serais probablement suicidé si je n'étais pas chrétien. Comme je sais et je vois ces choses, et - et puis avec ce don que le Seigneur m'a donné pour voir à l'avance et comprendre ce qu'il me permettra de faire, juste me laisser voir cela… je sais que c'est juste là au-delà de l'horizon. Vous voyez? De voir cela s'approcher comme c'est le cas, cela me fait alors crier de tout mon être. Oh! Fuyez la colère à venir.

[23] Ô Dieu, sois miséricordieux. Père céleste, ô Dieu, je Te supplie de nous aider d'une façon ou d'une autre, Seigneur. Donne-nous de comprendre cette terrible chose qui se glisse tel un serpent, charmant pour ainsi dire l'oiseau qui autrefois était libre, perché dans l'arbre, a maintenant le regard captivé par le serpent. Et malgré tout, celui-ci se faufile, se fraye un chemin, et bientôt l'oiseau se retrouvera dans sa gueule et sous ses crochets venimeux. Ô Dieu, sois miséricordieux! Que tout le monde, ici ce soir, qui n'est pas tout à fait ancré en Jésus-Christ, le Fils de Dieu, puisse venir ce soir et naître de nouveau de l'Esprit, ô Seigneur, afin que leurs espoirs soient dans Sa Venue, "tous ceux qui aiment sa venue". Accorde-le, Seigneur. Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[24] Ce soir, j'aimerais tirer mon sujet, le Seigneur voulant, du livre de I Pierre. Et si vous voulez lire avec moi, I Pierre chapitre 5, commençons au verset 5. I Pierre 5, à partir de 5. De même, vous qui êtes jeunes, soyez soumis aux anciens. Et tous, dans vos rapports mutuels, afin que - revêtez-vous d'humilité, car Dieu résiste aux orgueilleux, mais fait grâce aux humbles. Humiliez-vous donc sous la puissante main de Dieu, afin qu'il vous élève au temps convenable; Et déchargez-vous sur Lui de tous vos soucis, Car Lui-même prend soin de vous.

[25] Quel merveilleux passage de l'Ecriture. Eh bien, j'aimerais prendre ceci comme sujet: Il prend soin de vous.

[26] Il est aussi écrit dans Jean chapitre 14: Que votre coeur ne se trouble point. Croyez en Dieu, et croyez en Moi. Il y a plusieurs demeures dans la maison de mon Père. Si cela n'était pas, je vous l'aurais dit. Je vais vous préparer une place. Et, lorsque je m'en serai allé, et que Je vous aurai préparé une place, Je reviendrai, et Je vous prendrai avec moi, afin que là où Je suis vous y soyez aussi.

[27] Les Ecritures déclarent ainsi, ce qu'Il prierait le Père et que ce dernier nous donnerait un autre Consolateur. Et ce Consolateur c'est le Saint-Esprit que le monde ne peut pas recevoir. Mais Il est un Consolateur pour les croyants, "et quand Il sera venu, Il rendra témoignage de Moi, et vous rappellera ces choses, ces choses que Je vous ai enseignées, et il vous annoncera des choses à venir". Le Saint-Esprit béni…

[28] Et en son jour, Paul a dit: "Si nous - quelqu'un du peuple venait parmi vous, et que vous parliez tous en langues et qu'il n'y ait personne pour interpréter, alors le non -croyant dira que vous êtes fous. Mais s'il y en a un qui prophétise et qui révèle les secrets des coeurs, dit-il, alors ils se prosterneront et diront que Dieu est vraiment parmi vous."

[29] Et nous voici en ce jour avec ce même Consolateur, se manifestant comme Il le fit alors. Quelle consolation que d'avoir une promesse…

[30] Eh bien, ce n'est pas tout le monde qui a ce merveilleux Consolateur. Les gens - les gens ne - Les gens ne L'ont pas. Ils Le refusent; ils Le rejettent parce qu'ils ne croient pas en Lui.

[31] Il n'y a qu'un moyen pour vous de pouvoir recevoir ce merveilleux Consolateur, c'est en croyant au Seigneur Jésus-Christ, en confessant vos péchés, en vous faisant baptiser du baptême chrétien, et, la promesse déclare que Dieu vous remplira du Saint-Esprit. C'est sa promesse. Il ne peut revenir sur cela. C'est Sa promesse. J'ai toujours dit que, si une personne qui a été bien enseignée se repent et croit Dieu de tout son coeur, avec tout ce qui est en elle, lorsqu'elle est baptisée, le Saint-Esprit viendra immédiatement sur elle, parce que Dieu a promis de le faire. Il a promis cela. "Vous recevrez le Saint-Esprit, car la promesse est pour vous."

[32] Eh bien, aujourd'hui si les gens ne reçoivent pas cela, c'est parce que cela interfère avec la vie spirituelle qu'ils désirent mener. La Bible dit que le monde, l'homme a plus aimé les ténèbres que la Lumière, parce que ses oeuvres sont mauvaises. Et une personne qui aime marcher dans les ténèbres et faire le mal, elle est - qui aime de mauvaises oeuvres, elle ne peut pas aimer le Saint-Esprit. En effet, la Bible dit: "Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est même pas en vous."

[33] Eh bien, il se peut que vous ayez déjà entendu parler de ces Ecritures, mais prêtons-y attention. Sont-elles vraies? Elles sont plus vraies que le fait que vous soyez assis ce soir dans cette église. Elles sont plus vraies que le fait que ceci est l'Etat de l'Arizona. Elles sont plus vraies que le fait que vous soyez un être humain en vie". Elles sont les Paroles Eternelles de Dieu et Ses promesses. Et tous les cieux et la terre passeront, mais Ses Paroles ne passeront jamais. Elles ont un sens, le - un sens sublime. Mais elles ne signifieront rien pour vous avant que Dieu vous les révèle. Comme c'est merveilleux de savoir qu'Il prend soin de nous!

[34] Ainsi si l'homme… Il a été créé de telle sorte qu'il éprouve le désir d'être consolé. Ainsi donc, s'il n'accepte pas la voie de Dieu, alors il empruntera sa propre voie. Et il essayera de trouver un substitut qui prendra la place du Saint-Esprit. Oh! Je désire que vous écoutiez ceci. L'homme ou la femme qui refuse d'accepter le Saint-Esprit, le Consolateur, cherchera à se consoler avec un substitut violent, que Satan lui présentera. Satan a beaucoup de substituts. Mais pourquoi faut-il que nous ayons un substitut alors que les cieux de la Pentecôte sont pleins de ce qui est authentique? Pourquoi mangerais-je dans une poubelle alors qu'une table propre est remplie des mets de choix dressés? Il y aurait quelque chose qui cloche en moi, dans mon esprit, si je faisais cela. Eh bien, comme c'est malheureux de voir que l'homme cherche un substitut. Des fois, il essaiera d'apaiser sa conscience en sortant…

[35] Par exemple, une mère cherchera à enseigner ses filles à être populaires, à faire que… elle… toute son ambition, c'est de faire de cette jeune fille une - une danseuse de ballet ou quelque chose comme cela. Et vous savez que vous êtes en train de lui donner la strychnine, vous lui donnez de l'arsenic qui ne fera que détruire son coeur et l'envoyer dans la tombe du diable, ou plutôt dans l'enfer du diable et dans la tombe du pécheur, car rien de bon ne peut provenir de cela. Mais vous essayez de penser: "Si seulement ma fille pouvait être une telle…" et vous les envoyez au - même à quelque chose comme nos YWCA [Association des jeunes femmes chrétiennes - N.D.T.], où elles pratiquent le rock-and-roll. Et les personnes âgées sortent pour une soirée des danses folkloriques, ou pour une sorte de bal populaire.

[36] Quand les gens atteignent l'âge d'environ trente ans, ils ont le cafard. Ils se disent: "Avec l'âge que j'ai, je n'ai pas encore suffisamment jouie de ma jeunesse." Et des fois, ils - ils essaient de tricher vis-à-vis de leurs voeux de mariage, aussi bien les hommes que les femmes. Ils sont tous coupables. Quel est le problème? Il leur manque quelque chose.

[37] Des fois, ils se mettent à boire. Quand ils deviennent plus âgés, eh bien, ils fréquentent le bar et ils se mettent à boire. Et en buvant, ils essaient de noyer cela dans l'alcool. Ils prennent juste quelques vivres, et - et après, cela les amène à en prendre davantage, au bout d'un moment ils finissent par devenir alcooliques.

[38] Et des fois pour être populaires, ils regardent la télévision dans les… et dans les rues, ils fument; et la chose la plus vile que les femmes ont faite en ce 20e siècle, c'est quand elles se sont mises à fumer la cigarette. Ce sont les membres les plus redoutables de la cinquième colonne [La colonne qui, de l'intérieur, aida les quatre colonnes rebelles qui assiégèrent la ville de Madrid en 1936. - N.D.T.] que cette nation ait jamais connu. Cela détruit la moralité; cela - cela - cela remplit ces asiles des fous; cela remplit les hôpitaux des tuberculeux, des cancéreux et de tout ce qui s'ensuit, et pourtant ils font cela pour avoir une consolation.

[39] Dieu nous a donné quelque chose pour nous consoler: le Saint-Esprit, le Consolateur de Dieu. Ces choses ne sont que des substituts qui en fin de compte mèneront à se bagarrer, à tricher, à voler et à se comporter mal.

[40] L'autre soir, ma fillette m'a posé une question, elle a dit… ou plutôt c'était le petit Joseph, il a dit: "Papa, une sorcière est-ce que ça existe?"

[41] J'ai dit: "Oh! Certainement." Il a dit: "Est-ce qu'elle a un long nez et se promène sur un balai pendant la nuit? "

[42] J'ai dit: "Non. Elle a un visage fardé et elle se rend à un cocktail à bord d'un cadillac." C'est une autre version moderne de la sorcière.

[43] Et il a dit: "Est-ce là une sorcière?" Je ne sais pas si c'était une bonne chose de le lui avoir dit, parce que chaque fois qu'il en voit une dans la rue, il dit: "Papa, celle-là est une sorcière, n'est-ce pas?" Eh bien, je pense que…

[44] Vous savez, on avait le vieux Charley Barleycorn. Certains d'entre vous qui êtes âgés, vous vous souvenez de lui, il portait un chapeau enfoncé jusqu'aux oreilles. Et même un corbeau aurait eu peur de lui: Charley Barleycorn. Oh! Il a changé depuis que la Prohibition a cessé. [Prohibition: interdiction légale de l'alcool aux USA de 1919-1933. - N.D.T.] Mais à présent, il est sur chaque petit pare-chocs, il se trouve sur chaque glacière, et c'est le gars le plus populaire de la ville. Mais il est toujours cette créature abominable qui envoie les âmes des hommes en enfer, et les jeunes gens dans des asiles de fous; et on a aujourd'hui un âge des idiots du rock-and-roll et des hippies, de la délinquance juvénile au point que c'est devenu la folie. On en est même arrivé au point où nos écoles ne peuvent pas les toucher; l'an passé, nous avons perdu vingt mille enseignants.

[45] Pourquoi? Ils cherchent quelque chose. Ils cherchent cela, mais l'église a manqué de le leur donner. La raison pour laquelle ils font cela, c'est parce qu'ils ont été faits de manière à rechercher cela.

[46] Finalement, à quoi cela aboutit-il? Aux meurtres et aux suicides. Un homme qui pense qu'il fait quelque chose quand il prend un rendez-vous avec la femme de son voisin, ou quand il brise un foyer; ou une femme… Vous pensez que vous vous en tirez avec quelque chose, mais finalement, vous allez vous retrouver avec un pistolet sur la tempe, et vous vous ferez sauter la cervelle, ou bien vous sauterez quelque part d'un échafaud, ou vous vous suiciderez, vous vous empoisonnerez, vous vous droguerez ou quelque chose comme cela. Et vous vous retrouverez dans une condition misérable, vous mourrez et vous irez dans un enfer des démons, parce que vous avez rejeté le - le véritable remède.

[47] Nous avons un remède. C'est le Calvaire qui est ce remède. Christ est le remède. Et Il est le seul remède, le seul fondement, la seule voie. Il y a des choses que vous pouvez obtenir de Christ et que vous ne pourrez obtenir nulle part ailleurs. Christ est le chemin; pas un chemin, c'est le chemin. L'église, c'est bien; nous aimons ça; mais l'église n'est pas le chemin. C'est Jésus qui est le chemin. On ne peut pas se décharger de ses soucis sur l'église, il n'y a pas de salut dans l'église. Elle ne peut que vous montrer Jésus, qui est le seul salut. Il est le chemin, la vérité, la vie. Le seul chemin vers le Père c'est Jésus. Le seul Consolateur, le seul qui peut - qui sait comment prendre soin de nous, car nous ne sommes même pas en mesure de prendre soin les uns des autres.

[48] Il y a quelque temps, j'ai lu dans les Ecritures là où il est dit: "Sans discerner le corps du Seigneur." Et je me suis dit: "Quelle déclaration!", c'est dans I Corinthiens 11. "… sans discerner le corps du Seigneur… C'est pour cela qu'il y a parmi vous beaucoup d'infirmes et des malades…"

[49] Le corps du Seigneur, c'est l'église. Et nous n'avons pas assez de discernement spirituel pour prendre soin les uns des autres. Comment pouvons-nous donc prendre soin si nous ne sommes pas capables de prendre soin les uns des autres? Comment pouvons-nous prendre soin des perdus et de ceux qui se meurent? A quel hôpital pouvons-nous les amener? "Déchargeons-nous de nos soucis sur Lui, car Il prend soin de vous."

[50] L'homme prend des raccourcis, et la raison pour laquelle il le fait, c'est parce que… Dieu, quand Il a créé l'homme, Il ne l'a pas créé pour qu'il fasse cela. Il a créé l'homme pour qu'il soit heureux, pour qu'il soit satisfait, pour qu'il soit consolé. L'homme… Dieu ne veut pas que ses enfants soient mal à l'aise. Vous ne voulez pas…

[51] Eh bien, vous les mamans, vous vous levez au milieu de la nuit, même si vous êtes très malades; si le cadet, d'un coup brusque de pied, s'est débarrassé de la couverture et vous savez que le petit pourrait attraper froid, vous vous efforcez d'une façon ou d'une autre d'aller à son chevet afin de le mettre dans de bonnes conditions. Si l'un de vos bien-aimés, l'un de vos enfants était couché malade et brûlant de fièvre, et qu'il vous était possible de rester là avec un chiffon et de baigner son visage avec l'eau fraîche pour le mettre à l'aise, vous le feriez. Vous resteriez là, même si vous étiez vous-même malade et que vous aviez besoin d'être au lit, vous seriez de toute façon là; en effet, vos enfants ont du prix pour vous. Ils sont une partie de vous. Ils sont votre vie.

[52] Et l'Eglise est la vie de Dieu sur terre, et Il veut réconforter Son église.

[53] Et qu'en serait-il si vous saviez que le fait d'essuyer le front fiévreux de votre enfant le réconforterait, mais que lui refuse et vous crache au visage et tende la main pour prendre une bouteille de whisky ou quelque chose à prendre à la place de - à la place de la caresse de la main de la mère ou quelque chose comme cela?

[54] C'est ce que nous faisons quand nous recourons à d'autres remèdes. Il existe beaucoup de remèdes, mais une seule guérison. Christ est la guérison, et la seule Chose qui guérit ceci. Il prend soin de nous. Il nous aime, et Il désire que nous venions à Lui. Dieu nous a créés ainsi, Il a placé en nous cette chose sainte qui cherche la consolation.

[55] Dieu a donné à l'homme une femme pour le consoler, pour le caresser. Et tout homme qui a une bonne femme sait qu'il y a quelque chose chez une bonne femme qui peut… Un homme qui a des problèmes dans ses affaires ou - ou dans son travail, et il peut rentrer chez lui; peu importe, personne, aucun médecin…

[56] C'est ainsi avec moi. Quand je reviens d'outre- mer ou de quelque part, je suis très nerveux, indisposé et manquant de sommeil et - et d'entendre les pleurs, de voir de petits enfants affamés dans les rues et, oh! pleurant et continuant comme ça, cela me tue pratiquement. Alors, quand je rentre chez moi, mon épouse s'assoie sur le bras du fauteuil, elle passe son bras autour de moi et dit: "Oh! Bill, je - je comprends, tu sais."

[57] Et rien que quelques petites tapes de mon épouse signifient beaucoup: il en est de même pour l'homme vis-à-vis de sa femme. Dieu veut qu'il en soit ainsi. Et quand nous y substituons quelque chose, quand on prend une autre femme pour qu'elle essaie de jouer ce rôle-là, ou un autre homme, vous voyez ce que vous faites.

[58] Eh bien, alors, il nous donne des amis. Il aime… nous - nous devrions être des amis. Nous devrions être des frères. Et combien c'est agréable d'aller auprès d'un bon ami en cas de difficultés et de dire: "Oh! mon ami, telle chose est arrivée." Et c'est merveilleux que de s'asseoir avec un bon ami en qui on a confiance pour parler. Ça vient de Dieu. Exactement comme votre femme, elle vient de Dieu, votre mari, si vous êtes fidèle.

[59] Mais dans l'homme, les choses en sont arrivées là même pour montrer sa nature déchue, il a avili ce que Dieu lui a donné. Premièrement, il a adopté la bouteille ou le monde pour se consoler, au lieu du Saint-Esprit. Dieu lui donne une femme pour qu'elle soit sa compagne de vie, mais il n'est pas satisfait avec une seule; il doit en prendre une autre, puis une autre; et vice-versa, la femme vis-à-vis de l'homme; les jeunes gens et ainsi de suite.

[60] Et même tous ces consolateurs que le Seigneur nous a donnés, quand on arrive à la fin du voyage, et qu'agonisants, on appuiera un oreiller contre notre front fiévreux notre femme ne pourra que se tenir là, les larmes lui coulant sur le visage, avec ses yeux levés vers Dieu. Notre ami peut nous tapoter sur l'épaule et nous serrer la main, se tenir là, se tordre les mains, ne pouvant aller plus loin. Mais alors quand le consolateur…, comme David l'a dit: "Quand je marche dans la vallée de l'ombre de la mort, je ne crains aucun mal. Car tu es avec moi. Ta houlette et Ton bâton, me rassurent" (Darby), même dans la vallée de l'ombre de la mort"…

[61] Comment se fait-il que l'homme a soif et faim? C'est parce que lorsqu'il fut fait, il fut fait et fut créé avec un petit compartiment où Dieu demeure pour le consoler. Et lorsqu'il s'est éloigné de Dieu à cause du péché, alors ce compartiment est resté vacant. C'est pourquoi il a faim de cela, il cherche cela.

[62] Et l'ennui aujourd'hui, avec nous les chrétiens, je crains que nous ne fassions pas tout notre possible pour montrer à notre frère déchu que c'est là le problème avec lui. S'il y a la délinquance juvénile, c'est parce qu'il y a la délinquance dans l'église et la délinquance à la maison, c'est ce qui en est la cause.

[63] C'est pourquoi les hippies et les autres sont dans les rues à sautiller, et que toutes ces choses prennent de l'ampleur, ils essaient en effet, de trouver quelque chose qui satisfasse.

[64] Permettez-moi de dire ceci ce soir au Nom du Seigneur Jésus: "Rien n'apportera satisfaction comme la venue de la puissance du Saint-Esprit qui changera votre vie et vos attitudes, qui apportera la consolation et la Vie Eternelle. Il y a une fontaine remplie de sang Tirée des veines d'Emmanuel, Les pécheurs une fois plongés dans ce flot Perdent toutes leurs taches de culpabilité.

[65] Une femme pourrait vous réconforter en vous tapotant. Un ami pourrait s'asseoir et vous prodiguer de bons conseils. Mais une seule chose peut ôter le péché, c'est le Sang du Seigneur Jésus. Qu'est-ce qui peut ôter mon péché? Rien que le Sang de Jésus; Qu'est-ce qui peut me rétablir? Rien que le Sang de Jésus. Comme l'a dit un poète: Oh! précieux est ce flot Qui me rend blanc comme neige; Je ne connais aucune autre fontaine, Rien que le Sang de Jésus.

[66] Voilà. Cela nettoie, purifie, amène la communion: "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je (pronom personnel) serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin du monde. Et quand Lui, le Saint-Esprit, sera venu, Il viendra - sera le Consolateur que le Père enverra en Mon Nom. Il vous montrera les choses à venir et vous rappellera ces choses." Quand? C'est pendant que nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ, le Saint-Esprit venant par la Parole, descendant, réconfortant, donnant la consolation.

[67] C'est la venue de la destruction du monde, tout ce qui a existé est maintenant en train de disparaître. Il n'y a plus d'espoir et le monde ne sait où tenir. Les gens boivent, jouent à l'argent, se marient, donnent en mariage, parce qu'ils ont rejeté le véritable fondement de la consolation, le Saint-Esprit.

[68] Mais nous qui croyons en Lui, nous attendons un royaume à venir (béni soit le Nom du Seigneur), où il n'y aura plus de chagrin, ni de pleurs, ni de peine; mais la paix, la joie, l'amour et l'immortalité remplaceront cela un jour.

[69] Déchargez-vous de vos soucis. Si vous avez des soucis, déchargez-vous-en sur Lui, car Il prend soin de vous. Quelque chose d'autre conduit à la mort éternelle. Ceci conduit à la Vie Eternelle. Et l'homme est créé de manière à avoir besoin de ce Consolateur. Il a besoin d'un consolateur, parce qu'il a été créé ainsi. C'est ainsi que Dieu l'a constitué, Il a édifié des compartiments en lui; son âme, sa conscience, sa vue, ses sens, tout a été rassemblé. Et dans ce petit compartiment où doit résider la Chose qui doit le rendre heureux, le consoler, lui ôter la lassitude et sa nervosité, Dieu s'installe là avec le Saint-Esprit. Oh, quelle image! Quelle vérité!

[70] Maintenant, mon pauvre ami découragé, si vous êtes ici et que vous ne le savez pas, je témoigne que c'est la vérité. Je suis une personne nerveuse, inquiète, Irlandais de deux côtés, et - et ce sont des gens nerveux et des ivrognes. Et ma mère est mi-indienne, ce qui, à vrai dire, fait de moi de par ma naissance, un renégat. C'est juste. Oh! J'aurais été une personne terrible, pratiquement un mulâtre. Mais que s'est-il passé? J'ai trouvé quelque chose qui s'est emparé de ce petit compartiment qui est en moi, et cela me donne une paix qui dépasse l'entendement, et je suis passé de la mort à la vie, des ténèbres à la lumière. Oh! Je ne pourrais jamais renier cela. C'est ma vie. Il est tout.

[71] Alors que j'étais là-bas à l'hôpital, c'était le moment où j'en étais arrivé à deux doigts, durant les trente-trois ans de mon ministère, j'étais à deux doigts de céder à Satan, quand ma fillette, Sharon Rose, se mourait à l'hôpital, je me suis tenu là, et le médecin ne savait même pas que j'étais en chambre.

[72] Il avait refusé de me laisser entrer parce qu'elle avait la méningite. Il a dit: "Billy, tu vas contaminer Bill Junior. N'entre pas là."

[73] Et j'ai dit: "Doc!" Et il m'a fait asseoir. Il a parlé à l'infirmière, disant: "Allez prendre un médicament et donnez-le-lui."

[74] Elle est venue avec un petit verre d'à peu près cette grandeur et a dit: "Prenez ceci, Frère Branham."

[75] Et j'ai dit: "Déposez simplement cela." Et je l'ai observée jusqu'à ce qu'elle est sortie de la pièce. Et j'ai traversé le hall, puis, je suis descendu au sous-sol.

[76] Et mon bébé gisait là, il gisait là avec des mouches sur les yeux. Il y avait une petite toile moustiquaire en une matière qui couvrait son visage, qu'elle avait écartée. Et j'ai regardé vers la morgue où gisait la mère de la petite. Son petit frère, Billy, était à l'hôpital, gravement malade. Mon père venait de mourir là dans mes bras quelques semaines auparavant. Et mon frère avait été tué sur le coup… et voilà, et moi, je n'étais qu'un jeune prédicateur. Et je l'ai regardée. Et j'ai regardé et j'ai dit: "Oh! Sharon, chérie, c'est papa, me reconnais-tu?" Et je savais qu'elle me reconnaissait. C'est comme si elle essayait de me dire aurevoir d'un signe de la main. Et ces petits yeux louchaient. Elle souffrait terriblement. Je pouvais voir ses petits yeux bleus loucher.

[77] Et alors je l'ai regardée. Et je suis tombé à genoux et j'ai dit: "Oh Dieu, sa mère gît là à la - la morgue; nous devons l'enterrer le matin. Ne prends pas mon bébé, Seigneur. Laisse-moi l'élever. Elle est si douce. Ne la prends pas, Seigneur." Juste à ce moment là, c'est comme si un voile noire était tombé, bien déployé, m'empêchant de la voir. "Prends- là, de toute façon." Je me suis levé.

[78] Et alors Satan est venu à moi et il a dit: "Et, tu vas donc Le servir? Te voilà, tu n'es qu'un jeune homme. Et tu veux dire… Qu'as-tu fait? Tu t'es tenu au coin des rues, partout où tu le pouvais, tu jeûnais jusqu'au point où tu devenais si faible que tu ne pouvais pas monter sur le poteau téléphonique pour faire ton travail. Et qu'as-tu fait d'autre que prêcher, crier, et prier? Et un seul mot de Sa part changerait toute la scène, mais acceptera-t-Il de le faire? Non, Il ne le fera pas. Il la laissera mourir. Et ensuite tu te remettras à Son service?" A cette heure, j'étais pratiquement arrivé à …

[79] Quand mes jambes n'étaient plus en mesure de me supporter, je me suis appuyé contre le lit. Et j'ai dit: "Chérie, tu reconnais papa." Et elle… C'est comme si je l'entendais respirer bruyamment et elle regardait. Je - je savais qu'elle se mourait.

[80] Je me suis dit: "Juste un mot. Il n'a même pas besoin de parler; rien qu'un regard de Sa part; Sa propre pensée changerait simplement la scène, et la méningite la quitterait et elle se porterait bien. Juste un seul mot, et pourtant Il ne veut pas le faire. Satan dit: "Alors, vas-tu continuer à Le servir?"

[81] Et je me suis dit: "Où irai-je? Que pourrais-je faire? Auprès de qui pourrai-je aller? Où est mon espérance? Quelque chose m'est arrivé, ai-je dit, il y a quelques années ici au fond de moi et je sais que je L'aime."

[82] Je me suis approché du lit, j'ai placé mes mains sur sa petite tête, j'ai dit: "Chérie, c'est Dieu qui t'a donnée, et Dieu te retire; béni soit le Nom du Seigneur. Quand bien même Tu me tues, je Te ferai néanmoins confiance." Oui, oui.

[83] J'ai dit: "Chérie, je vais te prendre, pour te déposer là-bas dans les bras de ta mère, là à la - à la morgue, chez l'entrepreneur de pompe funèbre dans une heure environ. Mais quand bien même Il me tuerait, je n'irai nulle part. Il est la seule espérance que j'aie jamais trouvée. Il est le seul fondement. Il est la seule consolation que j'aie jamais eue. Et où irai-je maintenant trouver consolation, si ce n'est auprès de Lui?"

[84] Quand j'ai dit cela, les anges sont venus et l'ont emportée. Et j'ai failli m'effondrer, mais quelque chose arriva. Il était mon Consolateur. Il est venu vers moi. Il a pris soin de moi.

[85] Jour après jour, je me rendais à la tombe pour m'acquitter du devoir d'aller là-bas chaque jour pleurer un moment et prier. Le sénateur de l'Etat était un membre de mon église, de l'église baptiste. Et ainsi donc, je - je montais la route et Monsieur Isler a dit - il venait et il m'a vu; il s'est arrêté; il a accouru et il m'a entouré de ses bras. Je portais des bottes, c'était juste après l'inondation de 1937. Et je marchais sur la route, les mains derrière le dos. Et monsieur Isler s'est arrêté et il a accouru vers moi; il a dit: "Billy, j'aimerais te poser une question, fiston?" C'est un homme âgé, il est encore en vie, il est maintenant à la fin de sa vie.

[86] Et j'ai dit: "Qu'est-ce, monsieur Isler?" Il a dit: "Je t'ai entendu prêcher. Je t'ai entendu parler et tu exaltais Christ et disais toutes ces choses à Son sujet. Et voilà qu'il a laissé mourir ton père juste dans tes bras, suite à un surdosage de médicament, cela l'a tué."

[87] Un médecin l'a tué. Il ne savait pas ce qu'il faisait, il lui a donné un demi-comprimé de strychnine et cela l'a tué. Et je… et il est mort juste dans mes bras, me regardant en face.

[88] Deux ou trois jours après cela, j'ai vu une précieuse chrétienne, ma belle soeur, l'épouse de mon frère, mourir, et je l'ai vue se relever et regarder le rouge-gorge perché sur l'arbre, et chantait: "Il y a un pays au-delà de la rivière."

[89] Mon épouse est morte là, alors que je tenais sa main, elle disait: "Bill, tu as parlé de cela; tu as prêché à ce sujet, mais tu ne sais pas combien c'est glorieux de quitter cette vie pour aller dans l'autre." Toutes ces choses là que je L'ai vu faire…

[90] Et, oh! il a dit: "Maintenant, Il a pris tout ce que tu avais, que représente-t-Il pour toi maintenant?"

[91] J'ai dit: "Toi, Fontaine de tout mon réconfort, plus que la vie pour moi; qui ai-je sur terre à part Toi, ou qui ai-je au ciel à part Toi?" Oh! Il a dit: "Est-ce que c'est ce que cela représente pour toi?" Et j'ai dit: "C'est ce que cela représente pour moi."

[92] J'ai gravi le flanc de la colline où elle a été enterrée. Et je me suis assis là un petit moment, et c'est comme si une vieille colombe venait là, elle chantait ou plutôt roucoulait, tard le soir pendant que j'étais assis là à penser à elle, et au bébé qui gisait là dans ses bras. C'est comme si la brise en soufflant dans les pins, chantait: Il y a un pays au-delà de la rivière, Qu'on appelle pays de joie sans fin. Et nous n'atteignons ce rivage que sur décision de la foi; Un à un nous atteindrons le portail, Pour demeurer là avec les immortels, Un jour, on fera sonner ces cloches d'or pour toi et pour moi.

[93] Les dernières choses que j'ai dites à ma femme quand elle mourait, et quand je l'ai embrassée en guise d'aurevoir… Elle a dit: "Ne reste pas célibataire, Billy, trouve une bonne femme remplie de l'Esprit de Dieu pour élever mes enfants. Elle ne savait pas que le bébé allait mourir le lendemain. Et elle a dit: "Je te rencontrerai ce matin-là." Elle a dit…

[94] J'ai dit: "Tiens-toi à la porte qui est à l'orient. Et quand tu verras Abraham, Isaac, Jacob et ces enfants du royaume entrer, mets-toi simplement à crier: 'Bill! Bill!' aussi fort que possible. Je rassemblerai les enfants et nous te rencontrerons là." C'était mon dernier rendez-vous avec elle. Et avec l'aide de Dieu, par la consolation du Saint-Esprit, je vais encore me décharger sur Lui de tous mes soucis, afin qu'un jour je rende réel ce rendez-vous, quand je la rencontrerai là.

[95] Par la grâce de Dieu, je resterai dans le champ de bataille et je prêcherai jusqu'à ce que toute ma vie soit consumée pour le Royaume de Dieu.

[96] Oh! déchargez-vous sur Lui de vos soucis; Il prend soin de vous. Eh bien, Il prend soin de vous, maintenant nous le savons. Demandons quelques minutes, puisqu'il prend soin de nous. Très bien.

[97] Il a pris soin des lépreux quand Il était ici sur terre. Il y avait les lépreux.

[98] Avez-vous déjà vu un lépreux? Oh! J'en ai vu beaucoup, j'en ai serré dans mes bras, ils étaient blancs de lèpre. On dirait une excroissance d'une graine retournée.

[99] Il se tenait là où personne ne voulait rien avoir à faire avec lui, il était par terre dans la boue et la crasse et la saleté de la rue, il était déconsidéré au possible, au point où tout le monde avait peur de s'approcher de lui. Il était un… Il était un paria. Il était exclu de la communauté de la ville, de la communauté de l'église, de la communauté de - de tout ce qu'il y avait dans la ville. Personne ne voulait rien avoir à faire avec lui. Tout ce qu'on faisait pour lui, c'était de lui jeter un bout de pain qu'on laissait ramasser dans la saleté. On ne voulait pas s'approcher de lui.

[100] Mais Jésus a pris soin de lui. Il s'est directement rendu auprès de lui et s'est assis. Je peux Le voir poser sa main sur lui et dire: "Je le veux, sois pur." Oh, Il a pris soin de lui quand rien d'autre ne pouvait prendre soin, Lui a pris soin.

[101] Quand rien d'autre ne peut prendre soin de vous, Lui prend toujours soin de vous.

[102] Il y avait un vieux mendiant aveugle, ses manches étaient tout en lambeau, son visage était couvert de barbes et il n'avait rien à manger, un jour, il s'est assis à côté d'une porte, pour mendier. Et le fils de Dieu, était en route vers le Calvaire, pour être crucifié, Il avait sur Lui le péché du monde, mais quelqu'un a crié: "Toi, fils de David, aie pitié de moi."

[103] Un homme de ce calibre là, un homme, un président, le maire, le gouverneur de l'Etat, un agent de la police, s'arrêterait-il pour une telle histoire? C'est rare de voir cela.

[104] Mais Jésus a pris soin. Il s'est déchargé de ses soucis sur Lui, et Lui en a pris soin. Il a dit: "Que veux-tu que je fasse pour toi?" Il a dit: "Seigneur, que je recouvre la vue." Il a dit: "Ta foi t'a sauvé." Il a pris soin de lui."

[105] Il y avait une fois, une femme immorale, de genre alcoolique ou prostituée, elle était si immorale que les femmes de la ville ne voulaient rien avoir à faire avec elle. C'était une paria. Elle est sortie pour puiser de l'eau; elle devait attendre jusqu'à midi. Elle ne pouvait pas venir en compagnie des femmes décentes. Personne n'avait rien à voir avec cette femme. Elle avait été mariée, puis avait eu un tas de maris, et elle vivait alors en concubinage. Personne ne prenait soin d'elle. Les gens étaient trop raides et empesés. Personne ne prenait soin.

[106] Mais Lui a si bien pris soin d'elle qu'Il lui a dévoilé les secrets de son coeur, et lui a pardonné tous ses péchés, et Il a mise en elle Quelque chose qui l'a fait entrer dans la ville en courant, en disant: "Venez voir un homme qui m'a dit ce que j'ai fait."

[107] Vous voyez, c'est ce qui Le rend grand pour moi. Il n'est pas prétentieux. Il était la grâce de Dieu pour les gens. Il était l'amour de Dieu exprimé dans la chair humaine. Peu importe combien on est petit ou insignifiant, lui, Il prend soin; que l'on soit immoral, ivrogne, alcoolique, quoi que l'on soit.

[108] Je pense à la petite Rosella Griffin de Chicago (son livre va bientôt paraître), elle est venue à la réunion, elle était si vile que la - la grande association "les Alcooliques Anonymes" l'avait renvoyée. Et environ six ou huit célèbres hôpitaux de Chicago avaient effacé son nom de leurs registres, "ne peut jamais venir" là. Elle était tellement dépossédée, tout ce qui lui restait, c'était un manteau que sa mère lui avait donné; elle l'avait déchiré à l'intérieur pour y mettre ses bouteilles, afin qu'elle ne puisse point geler de froid, comme elle passait ses nuits dans le caniveau, une grande alcoolique. Une jeune femme intelligente, instruite, une misérable vieille chouette qui était assise au balcon, là-bas dans l'Indiana où nous tenions une réunion, personne ne semblait s'occuper d'elle. Si les gens savaient qui c'était, ils se seraient éloignés d'elle.

[109] Mais Jésus a pris soin. Il m'a inspiré et a dit: La femme assise là-bas s'appelle Rosella Griffin. C'est une alcoolique. Elle a été abandonnée par les Anonymes, et ils ne peuvent rien faire pour elle. Il n'y a donc aucun espoir. Mais elle a cru en Lui: "AINDI DIT LE SEIGNEUR. A partir de cette heure-ci, plus d'alcool." Et aujourd'hui, c'est une douce et aimable chrétienne, prêchant l'Evangile pour sauver les alcooliques, sillonnant les lieux, les bars et les prisons.

[110] Jésus prend soin, déchargez-vous donc sur Lui de vos soucis. Quand vous êtes chagrinés, Il prend soin. Quand vous perdez vos biens-aimés, Il prend soin; Il prend soin des morts, de ceux qui sont morts en Christ.

[111] Un jour, Il était si fatigué en chemin qu'il pouvait à peine continuer. Mais un groupe de gens venait de la ville, un cortège funèbre, et une petite mère lançait frénétiquement les mains en l'air et les tordait. "Oh Jéhovah, pourquoi l'as-Tu pris? C'est mon fils unique."

[112] Il était fatigué et las, mais Il prit soin de cette pauvre petite femme au coeur brisé. Il s'est approché de ceux qui portaient le - le cercueil et l'a touché, et Il a dit: "Fils, lève-toi." Pourquoi? Il prenait soin.

[113] Il comprend. Eh bien, nous comprenons de par Sa vie qu'Il prend soin. Eh bien, c'est à nous que la question est posée ce soir, prenez-vous soin, Lui Il prend soin. Mais maintenant, vous souciez-vous de vous-même? Si vous ne vous souciez pas, alors Il ne peut pas vous aider. Mais si vous vous souciez assez, ou prenez assez soin de vous-même… j'ai entendu des gens faire cette observation insensée: "Je me moque de ce qui m'arrive." Oh! la la! Je me soucie certainement de ce qui m'arrive. Assurément, je m'en soucie. Et je crois que n'importe quelle personne qui est dans son bon sens s'en soucie. Je veux savoir ce qui va m'arriver, et si je sais qu'Il m'a aimé, personne d'autre ne pourrait m'aimer de la sorte. Il prend soin de vous. Il prend soin de vous. Peu importe combien vous êtes petit, combien vous êtes sans valeur, combien vous êtes pauvre, combien vous êtes indifférent, combien de fois vous avez essayé et avez échoué, Il prend toujours soin. Son amour continue à frapper à la porte de votre coeur. Mais en sommes-nous ingrats? En ce jour où…

[114] Je viens de vous en parler. J'espère que cela ne vous est pas passé par-dessus la tête. J'espère que cela n'a pas été pris à la légère, mais rappelez-vous ces paroles: tout est arrivé à la fin. La civilisation est arrivée à la fin. La démocratie est arrivée à la fin. Tout… cette nation est rongée, elle pourrait voler en éclat à tout moment. Oh! Les autres nations, le monde est à la fin. En effet, tout ce qui est mortel doit mourir, afin que l'immortalité puisse prendre sa place. Nous devons en arriver là. Nous y sommes. Nous sommes à la fin. Et il n'y a point d'autre fondement; il n'y a rien d'autre que vous puissiez… et rien d'autre maintenant en dehors de Jésus ne peut prendre soin, et Il prend effectivement soin.

[115] Ne voudriez-vous pas bien Lui confier votre vie, L'aimer, aller dans les rues, aller vers votre patron, vers votre voisin, partout avec un esprit doux et bienveillant… Séparez-vous des choses du monde et vivez une vie si paisible, si douce que les autres verront Jésus en vous. Ne trouvez-vous pas que vous Lui devez cela? Ne soyons pas ingrats.

[116] Vous ici… Hier soir, quand je sortais, une petite femme se tenait à la porte; j'espère qu'elle est ici ce soir. Quand je passais, elle se tenait là avec un petit bébé. Il pleurait. Elle n'était pas une chrétienne. Mais elle ne voulait pas que le message soit dérangé, elle a donc pris son enfant et est sortie discrètement avec. Mais quand j'ai franchi la porte, elle a dit: "Oh! combien j'aurais aimé suivre la fin de ce message." Et je…

[117] Quelque chose m'a tout simplement dit: "Ceci est provi…" (pas providentiel.) Ceci vient de Dieu." J'ai dit: "Madame, êtes-vous chrétienne?"

[118] Elle a dit: "Non, monsieur. Je souhaite le devenir un jour." Une charmante petite mère, avec un petit bébé dans les bras.

[119] J'ai dit: "Il est ici. Ne renvoyez pas cela à beaucoup plus tard." Et là ensemble nous avons incliné la tête et nous avons prié. Et j'ai demandé à Dieu d'accepter son âme.

[120] Et à la fin, quand j'ai fini la prière, elle a dit: "Amen." Et elle s'est mise à essuyer les larmes de ses yeux.

[121] Pourquoi? Elle a montré… Alors qu'elle avait quand même besoin du message, si elle n'a pas reçu cela, peut-être qu'elle a permis à quelqu'un ici de recevoir cela. Elle voulait que quelqu'un d'autre reçoive cela.

[122] Et qu'est-ce que cela a fait? Dieu a pris soin. Il a donc fait qu'elle se tienne juste là, à l'endroit exact où elle pouvait recevoir cela. C'est là. Il prend soin. Il sait comment faire concourir parfaitement les choses. Sommes-nous assez reconnaissants?

[123] Cela me rappelle l'histoire de ce qui est arrivé dans une ville voisine. Il y a quelques années, une mère avait envoyé sa fille à l'université. Celle-ci s'appelait Marie. Et la jeune fille était donc une bonne fille quand elle a quitté la maison. Elle avait… Sa mère avait fait la lessive sur la planche à lessiver et tout pour - pour payer ses études à l'université. Et un jour, elle est rentrée visiter sa famille. Et elle s'était mêlée là-bas à un groupe hétérogène de gens. Et elle s'était liée d'amitié avec une jeune fille incroyante, qui était très mondaine et impie.

[124] Et c'est une mauvaise chose d'aller se - se séparer d'avec de telles gens. Séparez-vous des choses du monde. Sortez. Ne passez pas pour le meilleur, ne cherchez pas à agir comme si vous étiez le meilleur; mais ne souillez pas vos vêtements avec le péché: "Ne prenez pas part aux péchés des autres." Si vous voulez dire un mot d'encouragement aux gens, pas de problème, mais il ne faut pas se vautrer avec les cochons. Tenez-vous-en éloigné. C'est vrai.

[125] Et elle était tombée dans la déchéance avec cette jeune fille. Et alors quand elle est rentrée à la maison, le train s'est arrêté devant la porte. Et la jeune fille assise à la fenêtre, a jeté un coup d'oeil dehors.

[126] Et il y avait là une femme âgée qui avait le visage tout couvert de cicatrices, et son coup était très rentré, elle avait de petites mains osseuses comme cela, elle regardait avec tout ce qu'il y avait dans son coeur, attendant que quelqu'un descende du train.

[127] Et cette jeune fille était avec Marie; elle a dit: "Marie, regarde cette vieille qui a l'air d'une vieille sorcière." Elle a dit: "N'est-ce pas qu'elle est affreuse?" Mais c'était la mère de Marie.

[128] Et Marie, à cause du sentiment de son amie, a dit: "Si très affreuse."

[129] Et quand elles sont descendues du train, pendant que Marie était prise dans cette scène, sa mère a accouru en disant: "Oh! chérie, je suis heureuse de te voir."

[130] Mais Marie tourna le dos à sa mère. Et elle dit: "Je ne te connais pas", et elle s'est mise à s'éloigner.

[131] Et il s'est fait que le chef de train se tenait là, et il a sauté sur une caisse et a dit: "Attendez un instant." Et il a attiré l'attention de tous ceux qui se tenaient là. Il a dit: "Toi, misérable enfant, comment peux-tu tourner le dos à ta propre mère à cause de cette petite insolente qui est avec toi? N'as-tu pas honte de toi-même, Marie?"

[132] Il a dit: "Je connais en fait le cas. Ecoutez-moi, jeune fille", s'adressant à l'autre jeune fille qui avait fait cette remarque à ce sujet. Il a dit: "C'est sa mère. Et jamais Marie n'égalera de moitié de sa mère en beauté. Je l'ai connue depuis sa jeunesse." Et il a dit: "Elle a connu un mariage heureux. Et elle a eu cette petite enfant, Marie. Et elle se trouvait à l'étage et elle avait ouvert les fenêtres pour que la - la brise puisse… et le petit berceau était là à l'étage." Et il a dit: "Elle est descendue faire la lessive, elle suspendait les linges dans la cour arrière. Et la maison a pris feu. Et avant qu'elle s'en rende compte, la maison était complètement en feu, les voisins ont accouru. Et quand la mère de Marie est arrivée là, elle s'est écriée, elle s'est écriée: 'Mon bébé! Mon bébé est à l'étage!' Et les pompiers ont dit: "La maison ne peut plus être maîtrisée. Il est impossible d'y accéder maintenant." Mais qu'a-t-elle fait? Elle a enlevé son petit tablier qui était humide d'eau de la lessive, elle l'a enroulé autour de son visage et elle a foncé dans ces flammes. Et les policiers ont essayé de l'arrêter. Elle a rapidement monté l'escalier. Pourquoi? Son cher bébé était là. Elle a pris le bébé et elle s'est dit: "Ce vêtement humide m'a protégée. Mais si je ressors avec l'enfant, il sera réduit en cendres par les flammes." Elle a donc enveloppé l'enfant dans son propre vêtement mouillé, elle l'a serrée contre son sein et elle a traversé les flammes en courant. Et les flammes lui ont brûlé la chair du visage."

[133] Il a dit: "C'est la raison pour laquelle elle est laide. Elle est laide afin que tu puisses être belle. Veux-tu dire que tu tournerais le dos à ta mère qui a consenti un tel sacrifice?" Elle baissa la tête de honte.

[134] Je pense que c'est ainsi que nous devrions être. Cet Evangile, ce Consolateur que nous avons, ce Saint-Esprit que le monde traite de fanatisme, et dont les gens aiment dire que ceux qui l'ont sont des saints exaltés. Avez-vous honte? Avez-vous honte du sacrifice que Jésus a fait là à la croix, afin que nous puissions avoir cette consolation? Voudriez-vous échanger cela contre la consolation du monde, contre la faveur d'un voisin? Loin de là.

[135] Puissions-nous nous décharger de nos soucis sur Lui, car Il prend soin de nous. Puissions-nous L'aimer et Le chérir avec tout ce qui est en nous.

[136] Et, oh! Comme les disciples qui, en rentrant, se réjouissaient de ce qu'ils avaient été jugés dignes de porter l'opprobre de son Nom, c'est ainsi que je me sens ce soir. Peu m'importe; vous pouvez dire que j'ai perdu la tête; vous pouvez me traiter de saint exalté. Et mon Eglise baptiste m'avait dit que je perdrais la tête, ou que je deviendrais un saint exalté.

[137] Mon père et ma mère m'ont chassé de leur maison, avec juste un sac en papier sous le bras, contenant quelques vêtements; avec une petite chemise et des sous-vêtements de rechange, quelques paires de chaussette, c'était tout ce que j'avais. Et les membres de ma famille ont dit: "Il ne peut pas apporter cette histoire ici et demeurer notre enfant." Et je suis allé à New Albany, sans savoir où aller, n'ayant point de lieu où reposer la tête.

[138] Mais, frère… et le diable est venu vers moi en cette heure-là, quand mon enfant se mourait. Cela est arrivé plusieurs fois, mais je sais où repose le salut. Je ne pourrais pas renier cela. Quand bien même cela me tuerait, je ne peux pas renier cela. Je suis passé de la mort à la Vie par la grâce de Dieu. Je me suis déchargé sur Lui de tous mes soucis, car Il prend soin de moi. Et Il prend soin de vous.

[139] Inclinons maintenant la tête juste un instant. Et je me demande, si vous ne vous êtes jamais déchargé sur Lui de tous vos soucis; peut-être que vous vous êtes déchargé d'une partie, mais vous avez un petit peu peur de vous décharger de tout, comme un croyant frontalier, comme ce qui est dit dans Hébreux 10. Il est dit dans Hébreux au chapitre 6, il est dit: … puisque nous crucifions pour notre part, le fils de Dieu… …et tenu pour profane le sang de l'alliance par lequel nous avons été sanctifiés, et… aura outragé l'esprit de la grâce?

[140] Hébreux 10 dit: …si nous péchons volontairement après… avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché, Mais une… une attente terrible du jugement, et l'ardeur d'un feu… Car nous savons que c'est une chose terrible que de tomber entre les mains du Dieu vivant. Pendant qu'il y a de la miséricorde, de la miséricorde à la Fontaine, de la place à la Fontaine…

[141] J'aimerais vous parler de cette Ecriture pendant que vous êtes en train de prier. De quoi parle cette Ecriture: "Ceux qui ont été une fois éclairés, ils leur est impossible de parvenir à la pleine connaissance…"? C'est comme les croyants frontaliers, comme dans Genèse 14, ou quand le - quand le… Dans Exode, quand les Israélites sont allés à la Terre promise, ils ont goûté les raisins même en provenance de la Terre promise; mais ils sont revenus dire avec crainte et lâcheté: "Nous ne pouvons pas traverser; l'opposition est trop forte", les croyants frontaliers, des gens qui viennent à l'église et oh, ils disent que c'est merveilleux, mais qui jamais ne mettent la main là-dessus, qui ne veulent jamais tomber par terre à l'autel et dire: "Ô Dieu, remplis-moi de l'Esprit, laisse-moi devenir l'un des Tes enfants." Frontalier, nous ne voulons pas de ça.

[142] Soyons de vrais chrétiens. Que cette église soit en feu, avec des réunions de prières tout le temps, avec des réunions partout dans la ville, des ouvriers qu'on n'a pas besoin de pousser par des ordres, mais qui sont disposés à travailler tout le temps pour le Royaume de Dieu. Que les autres églises qui sont représentées ici, que leurs membres retournent dans leurs églises avec cette expérience. Déchargez-vous de vos soucis sur Lui, car Il prend soin de vous. Il est le Consolateur.

[143] S'il y a quelqu'un comme cela ce soir, qui confesse sincèrement devant Dieu qu'il n'a pas cette paix-là, à savoir qu'on s'est déchargé de chaque souci sur Lui, mais que vous voulez cela, vous avez essayé, vous avez trébuché là-dessus, vous n'en êtes jamais arrivé à pouvoir vraiment vous abandonner entièrement à Lui, et vous aimeriez le faire, voudriez-vous dire: "Souvenez-vous de moi dans la prière, Frère Branham, alors que je lève les mains"? Voudriez-vous lever les mains maintenant, dire simplement: "Souvenez-vous de moi dans la prière, Frère Branham." Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, soeur. Qu'Il vous bénisse, et vous, et vous là-bas. Oui. Et là au fond, que Dieu vous bénisse. Il voit vos mains se lever. Que le Seigneur vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse vous qui êtes juste ici devant, soeur. Et que Dieu vous bénisse là derrière, mon frère. Il prend soin de vous. Nous avions l'habitude de chanter un petit cantique: Il prend soin de toi, Il prend soin de toi; Sous le soleil ou à l'ombre, Il prend soin de toi.

[144] Vous vous souvenez, Arizona, de mon premier voyage ici, et vous avez chanté ce cantique pour me dire aurevoir, une petite chorale espagnole par ici, de l'église de frère Garcia; quand nous nous sommes rassemblés là-bas en Californie, quand je descendais l'allée et que nous pleurions en nous faisant signe de la main. Plusieurs sont devenus des pères et des mères et plusieurs se trouvent dans l'au-delà, ce soir. Mais Il prend toujours soin de vous. Il continuera à prendre soin. Quand rien d'autre ne pourra prendre soin, Lui prendra soin. Vous L'aimez maintenant et vous voulez… vous voulez qu'Il prenne soin de vous, mais il vous faut prendre soin de Lui. Levez la main, dites: "Souvenez-vous de moi dans la prière, Frère Branham, j'ai un besoin ce soir, je ne suis pas capable de le déposer sur l'autel. A moins que…"

[145] Retirez-vous tout simplement, déchargez-vous de cela sur le Seigneur et dites: "Seigneur, j'ai - je suis un fumeur." Que Dieu vous bénisse, frère. "Je suis un buveur. Je suis - je suis un menteur. Je n'arrive pas à cesser de plaisanter, à faire des sales plaisanteries. Je n'arrive simplement pas à cesser de boire, de prendre un verre amical, je fréquente le monde. Je - je désire - je désire me débarrasser de tout cela. Je - je - je suis quelqu'un qui regarde toujours de mauvaises choses, les rues sont remplies de - de femmes et d'hommes impies. Et - et cela - cela… je - je veux - je veux m'en débarrasser. Veux-Tu bien, ô Dieu, me permettre d'être en mesure de me décharger sur Toi de tous mes soucis ce soir."

[146] Voudriez-vous lever votre main et dire: "Priez pour moi, Frère Branham. J'abandonne tout maintenant ici, et je le place sur l'autel, et je vais me décharger de tous mes soucis sur Lui." Y a-t-il quelqu'un d'autre avant que nous priions?

[147] Que Dieu bénisse ce jeune homme qui a la main levée, le petit ami qui est assis là en pull rouge. "Un petit enfant les conduira." Certainement, les Ecritures sont vraies.

[148] Y en a-t-il un autre quelque part qui voudrait lever la main pour dire: "Priez pour moi"? Le petit garçon espagnol assis ici. Que Dieu te bénisse. Quelqu'un d'autre? Que Dieu vous bénisse là, madame, je vois votre main. Vous monsieur, là-bas, je vois la vôtre. Et le jeune homme espagnol qui est là derrière. Et cette dame assise ici. Je vois. Dieu voit votre main; Il connaît vos sentiments. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, frère. C'est bien. Y a-t-il quelqu'un d'autre qui dirait: "Souvenez-vous de moi, Frère Branham"? Que Dieu te bénisse, toi là derrière, fiston. Que Dieu vous bénisse, soeur. Et toi aussi, la petite fille assise ici. Là au fond, je vois votre main, cet homme vraiment costaud qui a les mains en l'air. Que Dieu te bénisse, toi jeune homme, assis ici, encore à la fleur de l'âge, assis ici avec la tête inclinée

[149] Oh! quel moment! Des décisions sont en train d'être prises: "Puis-je me décharger sur Lui de tous mes soucis?" Ça peut sembler étrange. Que Dieu bénisse ce couple âgé [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] "Par ici, je désire me décharger sur Lui de tous mes soucis." Oui, abandonnez tout simplement tout. Je… [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] "Voici tous mes soucis, je m'en décharge sur Toi. Je crois." Que Dieu te bénisse, jeune fille là derrière, la jeune fille espagnole. Ce jeune homme là-bas, cette jeune dame là-bas. Oui, que Dieu vous bénisse. C'est bon. Y en a-t-il encore un autre juste avant que nous ne priions maintenant? Souvenez-vous, vous êtes en train de prendre votre déci….

[150] Qu'Il Bénisse ce petit garçon. Qu'Il Bénisse la jeune femme ici. Oh! vous qui êtes en train de prier, j'aimerais simplement dire quelque chose. L'un des plus doux petits regards …s'il y a un lendemain, voilà un ministre d'environ quatre ans, assis là en train de me regarder.

[151] Eh bien, souvenez-vous, l'esprit de discernement, je n'ai pas exercé cela ici dans cette église tout au moins la dernière soirée ou les deux dernières soirées. Je veux d'abord obtenir quelque chose d'autre. Il y a des gens qui sont assis ici avec des témoignages dans leurs coeurs (je le sais), ils ont été guéris il y a des années et toutes ces choses. Mais je voudrais mettre en premier, les choses essentielles. Disposons nos âmes de façon à pouvoir nous confier en Dieu et tout déposer sur l'autel, en disant: "Seigneur Dieu, me voici. Sinon que Ton sang a été versé pour moi, Et que, Tu m'invites à venir à Toi, Oh! Agneau de Dieu, je viens! je viens! [Frère Branham se met à fredonner "Tel que je suis." - N.D.E.]

[152] Je me demande maintenant, étant donné que beaucoup ont levé la main…

[153] Il y a quelque chose de doux dans l'église. C'est là où les saints se rassemblent à maintes reprises pour prier, là où la Parole est prêchée à l'estrade. Il y a quelque chose d'aimable dans une église. Aujourd'hui, le monde est tellement peuplé, il est quelque peu difficile de tenir une campagne dans une église, les gens restent debout et en attrapent le crampe.

[154] Et mon précieux frère, ma précieuse soeur, il y a environ douze ans, je suis venu vers vous comme un jeune homme au début de son ministère. Beaucoup d'entre vous sont encore là. Je vois que madame Waldrop est là alors qu'elle avait été amenée ici dans un brancard, morte du cancer du coeur, cela fait des années. Et le Saint-Esprit l'a ramenée à la vie. Ses médecins ont donné leur témoignage et ils en avaient les attestations. Il y a d'autres assis ici, qui… c'est prouvé mes amis, qu'Il vous aime.

[155] Voudriez-vous donc venir ici ce soir? Vous qui avez levé la main, qui avez quelque chose dont vous voulez vous décharger sur le Seigneur, votre souci; voudriez-vous venir ici et me laisser simplement prier avec vous? Venez, tenez-vous débout. Vous qui ne connaissez pas Christ comme votre Sauveur, ou si vous Le connaissez, mais vous avez des habitudes dont vous n'arrivez pas à vous débarrasser, ou autre chose, voudriez-vous venir ici? N'ayez pas honte maintenant. Vous dites: "J'ai levé la main, Frère Branham." Alors certainement que vous vous avanceriez ici et diriez: "Je confesse publiquement que j'ai besoin de Christ. Je désire venir ici et me tenir debout."

[156] Il a dit: "Si vous avez honte de moi devant les hommes, J'aurai honte de vous devant Mon Père et les saints anges. Mais celui qui me confessera devant les hommes, c'est celui-là que Je confesserai devant Mon Père et les saints anges."

[157] Voudriez-vous descendre l'allée maintenant? Venez directement ici et tenez-vous debout.

[158] Une jeune femme s'amène, peut-être que… je pense que c'est une Chinoise, elle vient maintenant pour confesser publiquement qu'elle a besoin de Christ. Que Dieu vous bénisse, soeur. Juste là, je serai avec vous dans un instant.

[159] Y en a-t-il d'autres qui voudraient venir maintenant même pendant que nous chantons? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Doucement et tendrement… Maintenant, si vous voulez vous décharger sur Lui de vos soucis, venez, jetez-vous, Il t'appelle… sur Son autel ici avec...

[160] Levez-vous carrément; venez juste ici. Nous voulons nous tenir ici et prier avec vous, vous imposer les mains.

[161] Le voici au portail qui attend et observe, Attendant…

[162] Qu'observe-t-Il? Il observe pour voir si tu es vraiment sérieux ou pas. Viens maintenant, viens. Es-tu sérieux? Certainement. Reviens à la maison, reviens, reviens… (Que Dieu te bénisse. Que Dieu te bénisse, jeune homme là-bas.) Toi qui es fatigué, reviens à la maison; Instamment (oh Dieu) tendrement, Jésus…

[163] Ce soir, avez-vous un souci dont vous ne pouvez pas vous débarrasser, dont vous voulez vous décharger sur le Seigneur? Venez. Oh! pécheur, reviens à la maison! Reviens à la maison, reviens à la maison, toi qui es fatigué, reviens à la maison.

[164] [Frère Branham quitte la chaire et prie avec les gens qui sont à l'autel; un autre frère continue à chanter "Doucement et tendrement" et demande instamment à d'autres de venir. - N.D.E.] Bien que nous ayons…

[165] Ne voudriez-vous pas venir maintenant, juste là, et vous agenouiller tout autour pour la prière. Vous qui n'êtes pas convaincu, et qui êtes debout à votre place, ne voudriez-vous pas venir? Venez. … pour toi et pour moi. Reviens à la maison (que Dieu te bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, frère) … maison, Toi qui es fatigué, reviens à la maison.

[166] [Frère Branham quitte de nouveau la chaire et prie avec les gens qui sont à l'autel, le frère continue à chanter "doucement et tendrement" avec l'assemblée, tout en leur parlant. - N.D.E.] Reviens à la maison…

[167] Y en a-t-il ici qui n'ont pas le Saint-Esprit, qui n'ont jamais été remplis de l'Esprit de Dieu, qui ne sont pas sûrs de leur position? Levez la main, dites: "Je n'ai pas reçu [encore] le Saint-Esprit, Frère Branham." Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru? Si ce n'est pas le cas, levez la main. Voudriez-vous venir vous agenouiller ici même maintenant, et nous laisser prier pour vous, afin que vous receviez le Saint-Esprit? Venez maintenant pendant que nous chantons. Reviens à la maison, reviens à la maison, Toi qui es fatigué, reviens à la maison, Instamment, tendrement, Jésus appelle, Il appelle, ô pécheur, reviens à la maison! Pourquoi devons-nous attendre alors que Jésus…

[168] Ne voudriez-vous pas venir maintenant juste ici, maintenant pendant que Jésus appelle? Peut-être que c'est le dernier appel. Nous ne le savons pas. Ça peut ne pas être le cas; mais toutefois ça peut l'être. Ne voudriez-vous pas venir? Ne courez pas de risque à ce sujet. Si vous n'êtes pas sûr, venez maintenant. Voudriez-vous venir? … traîner et ne pas faire cas de Sa miséricorde, La miséricorde pour toi et pour moi? Reviens à la maison, (Que Dieu vous bénisse, frère, soeur!) … maison, Toi qui es fatigué… [Frère Branham parle à un frère, puis quitte la chaire. - N.D.E.] Vous devrez prendre cela.. Que Dieu vous bénisse...?...



CODE: 60-0302
TITRE: Dès ce moment
TRAD: Shekinah
PARAS: 74

[1] Si nous pouvons simplement lever la main et chanter d’une manière vraiment tranquille, vous savez, doucement plutôt : Maintenant, je crois. Maintenant je crois, maintenant je crois. Tout est possible, maintenant je crois. Maintenant je crois, maintenant je crois. Tout est possible, maintenant je crois. Inclinons maintenant la tête pour un mot de prière. Bienveillant Père céleste, nous venons humblement vers Toi ce soir, dans l’esprit de prière et avec actions de grâces, pour T’offrir l’adoration de nos coeurs, Te priant de nous recevoir comme Tes enfants, de nous pardonner tous nos péchés et de nous guérir de toutes nos maladies, afin que Ta Parole soit rendue manifeste parmi nous. S’il y en a ici qui ne Te connaissent pas comme leur Sauveur personnel, nous prions, ô Seigneur Dieu ! que ceci soit la soirée où ils feront Ta connaissance et Te connaîtront comme leur cher et aimable Sauveur, Père, comme le Sauveur de leur être.

[2] Je prie, ce soir, pour tous ceux qui sont malades et nécessiteux, que le Saint-Esprit puisse les guérir ce soir. Ramène, ô Seigneur! les rétrogrades qui se sont égarés. Souviens-Toi de ceux qui sont sur le point de s’égarer, que les mains faibles qui étaient autrefois baissées soient relevées. Nous Te prions, Père céleste, de nous parler ce soir d’une manière particulière par Ta Parole, apportant le Message de l’heure à nos coeurs. Souviens-Toi des autres réunions qui sont en cours à travers la ville, la nation et partout dans le monde, afin que Tes serviteurs puissent avoir ce soir la puissance de prêcher le Saint-Esprit, le baptême et la Venue. Donne-leur des signes et des prodiges qui accompagneront leur ministère, afin que l’on sache que nous vivons dans les derniers jours. Puissions-nous préparer nos coeurs pendant que nous attendons Sa Venue. Nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] C’est agréable d’être de retour ce soir dans cette – l’arène. Presque tout le monde sait que c’est dans pareil endroit que j’ai rencontré le public pour la première fois, c’était sur un ring de boxe. Quand j’étais un jeune homme, je livrais des combats dans les Golden Gloves [le championnat américain de boxe amateur – N.D.T.] et de là, j’ai commencé des combats professionnels et j’en ai gagné quinze d’affilée sans défaite. Je suis venu au Seigneur et c’était fini avec ma carrière de boxeur, la première soirée où j’ai rencontré le Seigneur Jésus. Voilà qui a décidé de tout. Le dernier combat que j’ai livré, c’était dans une arène à Evansville, dans l’Indiana, contre Billy Frick de Huntington, en Virginie Occidentale. Et maintenant, ce soir, je ne combats pas contre mon frère. J’ai un nouvel adversaire, le diable. Et je sais que vous devez le surveiller, parce qu’il donne des coups bas et des coups irréguliers. C’est ainsi que sont tous ses coups. Mais je suis si heureux que nous ayons un Arbitre, un vrai Arbitre, le Seigneur Jésus. C’est Lui le Prince de notre salut. Je prie, ce soir, que Dieu nous accorde la victoire et qu’Il nous accorde le... Il a fait du mal aux gens, Satan, les rendant malades et affligés, les rendant esclaves du péché. Mais Jésus est ici ce soir pour nous libérer de toutes ces choses, pour bénir et aider Ses tendres enfants. Nous Lui rendons gloire aux siècles des siècles.

[4] Eh bien, cette fois-ci, nous avons un séjour très court ici à Phoenix. Et nous sommes maintenant ici à – à Madison Square Garden. Et j’avais toujours eu l’ambition de prêcher cet Evangile à Madison Square Garden. Et c’est finalement arrivé. Et – mais je pense que sur son parcours depuis le nord, jusqu’ici, cela doit avoir diminué un petit peu, depuis le… Je pense que le Madison Square Garden de New York offre environ vingt mi-… dix-neuf mille places assises. J’ai tenu beaucoup de services, trois services extraordinaires à l’arène saint Nicolas. C’est là que se déroulent beaucoup de leurs combats de catch et de boxe. Le Seigneur nous a bénis là avec – c’était plusieurs fois bondé de gens, environ sept ou huit mille personnes pendant les deux ou trois soirées que nous avons passées là. Généralement, c’est le tremplin avant d’aller outre mer. Mais, comme mes jours sont comptés, et que les Américains ont tous un penchant pour les jeunes aujourd’hui, et dès que vous êtes juste un peu plus âgé, ils cherchent des jeunes gens. C’est quelque chose qui est dû à l’éclat, c’est tout simplement la tendance de la nation : les jeunes garçons, les enfants.

[5] Si un homme devait être opéré, il ne voudrait certainement pas d’un jeune médecin qui n’a jamais opéré auparavant. Il voudrait un médecin expérimenté. Du temps de Dwight Moody et des autres, aux temps bibliques, il n’en était pas ainsi : on ne voyait pas des enfants prédicateurs et autres. On prenait un homme âgé, qui savait de quoi il parlait, qui était passé par de grandes épreuves. Mais aujourd’hui, l’Amérique a renié ses principes pour prendre les jeunes. Eh bien, nous en avons – un juge de notre Etat a, je pense, vingt-deux ou vingt-trois ans, un juge du tribunal itinérant, vingt-deux ans. Dans peu de temps, on aura comme président un hippie [Jeune qui se rebelle contre les valeurs morales et autres – N.D.T.]. On dirait que c’est un... Simplement ils... La jeunesse, ils prennent simplement ces enfants; ils contrôlent tout. Mais la Venue du Seigneur est proche. C’est ça mon thème. C’est ce que je crois; c’est ce que j’essaie d’apporter aux gens, la Venue du Seigneur.

[6] Il se peut que beaucoup parmi vous se soient demandé pourquoi je n’ai pas tenu des services de guérison depuis que je suis à Phoenix. C’est dans un but. Et je crois que c’était hier soir, en route vers la maison, je parlais à Billy, mon fils, et il y avait plusieurs personnes qui étaient venues à l’autel, dans l’église où nous avions passé les trois dernières soirées. Et j’avais vu ces gens à l’autel pleurer ; et Billy m’a dit, il a dit : «Papa, quand tu voudras que nous distribuions ces cartes de prière, fais-le-nous savoir.» J’ai dit : «Je te ferai signe.» Mais j’ai dit : «Billy, s’il – si, je dirais, au moins dix pécheurs ou peut-être plus sont venus à l’autel en pleurant, ai-je dit, je préférerais voir ces dix pécheurs venir plutôt que de voir dix fauteuils roulants être vidés, parce que cela dure.» Vous voyez? J’apprécie bien la guérison. Tout le monde le sait. Mais j’aime voir cette guérison de l’âme dont on a tant besoin aujourd’hui.

[7] Dans d’autres pays, là en Afrique et en Asie... je viens d’outre mer ; je vais y retourner encore, le Seigneur voulant, dans peu de temps ; et là, la guérison divine a du succès. Cela opère des miracles pour l’âme. L’Amérique a été ratissée de fond en comble avec toutes sortes de guérison divine. Et par conséquent, les gens devraient avoir la foi pour croire en Dieu pour la guérison. Mais je suis venu à Phoenix pour la communion. Je suis venu à Phoenix pour – pour communier avec mes frères, pour m’exprimer et découvrir ce qu’ils ont découvert dans le Seigneur, leur dire ce que moi j’ai découvert dans le Seigneur, et passer un peu de temps ici, pendant que nous avons là, dans l’Indiana, des blizzards et de la neige. Et dans une semaine ou deux, je serai alors à Tulsa, et de là, je pense, j’irai à Stuttgart, en Allemagne, et à travers l’Europe.

[8] Mais maintenant, pendant que nous sommes ici, tout le monde est le bienvenu à cette réunion. Que vous soyez protestant, catholique, Juif, Jaune, Noir, Brun, Blanc, peu importe votre foi, vos convictions religieuses, vous êtes le bienvenu. Nous ne faisons pas de discrimination, nous sommes un en Jésus-Christ. Nous sommes frères et soeurs. Et c’est comme cela que nous aimerions nous considérer. Et après un moment, je pense, quand nous verrons les malades venir pour être guéris, les – et autres, nous prierons pour les malades. Je n’ai pas eu... On n’a pas du tout distribué les cartes de prière depuis que je suis à Phoenix. Qui a une carte de prière? Personne. Nous ne distribuons pas – nous n’en avons pas distribué. On ne le fera peut-être pas. Nous ne savons pas. Nous voulons suivre le Saint-Esprit dans Sa simplicité.

[9] Voici ce que j’ai découvert, avec l’âge... Vous voyez, je viens de dépasser vingt-cinq ans il y a quelques mois, c’est pour la deuxième fois que je dépasse vingt-cinq ans. Et ainsi, je suis... Oh! la la! Cela sonne vieillot, n’est-ce pas? Non seulement ç’en a l’air, mais c’est la réalité. Mais Il renouvelle ma jeunesse chaque jour. Je me sens mieux que lorsque je dépassais cela pour la première fois. Je n’étais alors qu’un jeune prédicateur baptiste, et je pensais que je pouvais – j’étais le défenseur de la foi et que je devais tailler en pièces tout ce qui n’était pas baptiste. Et alors, j’ai découvert que les autres avaient aussi une petite partie de la couverture. Vous savez, parfois les petits lits deviennent très petits, alors cela – il y a assez de couverture pour nous couvrir entièrement nous tous, si nous voulons... C’est le Sang de Jésus-Christ, si seulement nous voulons l’accepter de cette façon.

[10] Je me pose des questions; j’observe... Eh bien, vous vous demandez pourquoi je parle en regardant ici et là, comme ça. Je regarde l’auditoire, comment les gens sont... On dirait que l’on ne m’entend pas très bien. M’entendez-vous là derrière, sous le – là derrière, est-ce que vous entendez bien? Il n’y a que deux ou trois mains. Et par ici? Et là, au fond? Est-ce que vous entendez bien? Je ne pensais pas que vous suiviez. Vous pouvez le remarquer quand vous parlez. C’est pourquoi je faisais cela, pour voir quel genre d’effet cela produirait. Je me demande s’il y a un moyen... Très bien, le gentleman là va essayer d’arranger cela afin que les gens puissent suivre sur les côtés. Vous pouvez vous tenir ici et avoir un... si vous êtes en train de prier et que vous avez bien prié, vous pouvez voir l’effet que cela produit sur les gens quand vous dites une chose. Et généralement, c’est ainsi que je trouve mon texte. Eh bien, je crois que nous aurons de la musique. Juste... Je n’ai pas une voix mélodieuse. Je ne pense pas que nous pouvons supporter autant. Mais, ça va mieux? Là sous le – là-bas en-dessous, ça va mieux? Par ici? M’entendez-vous mieux maintenant? Très bien. C’est bien.

[11] Eh bien, inclinons la tête maintenant pour un mot de prière, puis nous entrerons directement dans le service, nous allons demander au Seigneur Jésus de bénir Sa Parole que nous allons lire maintenant. Notre Père céleste, nous venons ce soir Te demander de nous recevoir comme un peuple, comme Ton Eglise. Et ce bâtiment qu’on appelle ici le Madison Square Garden de Phoenix, je Te prie, Père céleste, de sanctifier ce bâtiment afin que les anges de Dieu puissent s’y mouvoir. Car nous savons que ce qui compte, ce n’est pas le bâtiment dans lequel nous sommes, mais ce sont les gens qui sont dans le bâtiment. Ce n’est pas le bâtiment qui fait l’église, ce sont les gens qui sont dans le bâtiment. Et je Te prie ce soir, Père céleste, que ces gens-ci qui ont été rachetés par Ton Sang, qui sont rassemblés ici et qui vivront à jamais dans un monde à venir... Et nous sommes venus ici dans le but de communier par le Saint-Esprit, de nous réjouir de la Parole de Dieu alors que frère David duPlessis, notre enseignant, et beaucoup d’autres apportent la Parole. Et puisse le Saint-Esprit venir convaincre les pécheurs de leur tort. Et qu’Il puisse rapprocher davantage Sa Présence de nous, de sorte que tout le monde voudra Le servir. Accorde-le, Seigneur.

[12] Et personne n’est capable d’ouvrir le Livre ou d’En briser les Sceaux, mais il y a eu un Agneau qui a été immolé depuis la fondation du monde, Il est venu et a pris le Livre de la main de Celui qui était assis sur le Trône, car Lui était digne. Ô Agneau de Dieu ! viens ce soir dans Ta puissance transformatrice, prends ces Paroles que nous allons lire et révèle-les-nous dans la puissance de l’Esprit. Quand ce service sera terminé ce soir, que chaque incroyant ici présent devienne croyant. Puissent ceux qui sont égarés renouveler leurs voeux, les malades être guéris. Et quand nous serons en route à travers la ville, et à différents endroits, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs ce jour-là: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait en chemin?» Alors, Père, nous Te prions de faire quelque chose d’extraordinaire ce soir, qui attirera l’attention des gens par Ta Parole. Vivifie Ta Parole pour nous, nous sommes capables de La lire, nous avons assez d’instruction pour lire. Nous pouvons La lire, mais nous ne pouvons pas La vivifier. Il faut l’Esprit, le Saint-Esprit, pour vivifier la Parole. Puisse-t-Elle être vivante dans chaque coeur ici ce soir. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[13] Pour vous qui notez les textes que nous lisons, je voudrais vous demander ce soir de prendre le chapitre 4 de l’Evangile de Saint Matthieu, chapitre 4, et nous allons lire les versets 16 et 17 pour un – pour notre lecture. Et ce – ce peuple assis dans les ténèbres a vu une grande lumière; et sur ceux qui étaient assis dans la région et l’ombre de la mort la lumière s’est levée. Dès ce moment, Jésus commença à prêcher, et à dire: Repentez-vous, car le royaume des cieux est proche. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Maintenant comme sujet, je souhaiterais prendre les der… – les trois premiers mots du verset 17 : Dès ce moment. Vous savez, il y a... Nous, en tant qu’hommes ce soir, nous pouvons nous souvenir des moments donnés où certaines choses ont commencé. Il n’y a aucun doute dans mon esprit que beaucoup de gens ici peuvent se rappeler un moment donné où quelque chose est arrivé, et dire: «Et dès ce moment, les choses ont changé.» Par exemple, un enfant peut dire : «J’étais un bon enfant, un bon garçon obéissant, ou une fille obéissante, et un jour, j’ai rencontré un compagnon et il m’a persuadé de – de faire une certaine chose. Et dès ce moment, c’était parti.» Que des fois nous pouvons nous rappeler pareilles choses qui se sont passées dans nos vies! Et nous situons cela depuis ce moment-là.

[14] Nous pouvons alors considérer la femme immorale. Elle peut dire : «Quand j’étais une jeune fille, j’ai été élevée dans un foyer chrétien, par de bons parents, et j’ai reçu un bon enseignement chrétien; et je me suis mariée à un bon garçon chrétien, nous avions un merveilleux foyer. Et nous avons eu deux petits enfants ou quelque chose comme ça. Et un jour, j’étais descendue en ville et j’ai rencontré une amie du quartier, je la fréquentais, et elle m’a persuadée à répondre à un rendez-vous. Et dès ce moment-là, mon foyer n’a plus jamais été le même.» Il se peut aussi que l’ivrogne, l’alcoolique puisse dire : «J’ai été élevé dans un foyer qui ne croyait pas du tout au fait de prendre les boissons alcoolisées. Je n’avais jamais bu de ma vie, jusqu’au jour où telle chose était arrivée ; et dès ce moment...»

[15] Il y a quelques années, je voyageais pour l’Afrique du Sud. Et je devais m’arrêter deux ou trois jours à New York, parce que je pensais pouvoir me passer de cette piqûre contre la fièvre jaune, mais on n’a pas voulu me laisser monter à bord de l’avion. Alors, je devais prendre cette piqûre et attendre un certain nombre de jours, et j’avais une réunion. Et il y avait un ministre, frère Byrd, un ministre remarquable du Plein Evangile, bien connu à New York, qui est – qui était un aumônier durant la dernière guerre. Et ils ont des missions là à Bowery. [Quartier fréquenté par des clochards. – N.D.T.] Et il m’a dit: «Frère Branham, voudriez-vous m’accompagner demain à Bowery?» C’est ce que nous – C’est exactement comme le quartier de clochards à Chicago. Et j’ai dit : «Frère Byrd, je serais heureux de vous accompagner à Bowery.» Et nous sommes descendus là-bas, et cela m’a fendu le coeur de voir des hommes couchés là dans la rue, dans un état horrible, appuyés là contre une automobile, et leurs habits étaient complètement salis de la hanche jusqu’en bas, et – et ils ne savaient même pas ce qu’ils étaient en train de faire. Et certains étaient couchés là dans les ruelles, et les uns en travers des autres juste au bout de la route. Nous sommes allés dans une mission que supportait l’église, et le pasteur, après que nous l’avons rencontré, a dit : «Nous avons retiré de ce bâtiment, en une année, cent quatre-vingts cadavres de ces alcooliques, qui sont venus dans cette mission et qui sont morts ici au cours du service, ou pendant la nuit ; cent quatre-vingts!» Et alors, nous sommes sortis dans la rue et je me suis demandé : «N’y a-t-il rien qui puisse être fait à ce sujet?» Et pendant que nous marchions, j’ai dit: «Frère Byrd, je suppose que tous ces hommes ici ont été élevés dans des quartiers pauvres et n’ont jamais eu de chance.» «Oh! dit-il, vous serez surpris, Frère Branham. Il vous faudrait parler à l’un d’eux.» Et j’ai dit : «J’aimerais bien le faire.» Il a dit : «Si nous pouvons en trouver un qui n’est pas très ivre et à qui nous pouvons parler, j’aimerais que toi, tu lui parles.» J’ai dit : «D’accord.»

[16] Et nous avons relevé un certain type et il lui a parlé, il a dit : «Est-ce que tu m’entends?» Il a dit : «Donnez-moi à boire.» J’ai dit : «Je suis un – un prédicateur. Je voudrais savoir pourquoi vous ruinez votre vie ainsi. » Quand j’ai dit : «Prédicateur...», cela l’a réveillé et il m’a regardé. Et il a dit : «Excusez-moi, monsieur, de vous avoir demandé de l’argent pour m’acheter à boire, mais vous ne connaissez pas mon cas.» J’ai dit : «Monsieur, je compatis à votre souffrance. Mon père buvait. Et il buvait jusqu’à ce que la mort le prît. Et je ne te prends pas pour la pire personne au monde, mais je voudrais savoir comment un homme qui a assez de décence en lui pour s’excuser quand il voit qu’il fait du mal, comment vous pouvez ruiner votre vie comme ça.» Il a dit : «Fils, je peux presque pointer du doigt et vous montrer avec mes yeux la banque dont j’étais le président.» Et j’ai dit : «Monsieur, est-ce vrai?» Il a dit : «Je m’appelle Tel. Vous pouvez aller dans cette banque pour vérifier si c’est vrai.» J’ai dit : «Comment en êtes-vous arrivé à faire ceci?» Il a dit : «J’étais un enseignant chrétien. Et j’étais autrefois membre d’une église.» J’ai dit : «Mais qu’est-ce qui t’a amené à faire ceci?» Il a dit : «Un jour, je revenais du service; j’avais une aimable famille et une belle femme.» Il a dit : «Mais j’ai trouvé ce que nous appelons une lettre de divorce posée sur la table. Ma femme était partie. Et dès ce moment-là, j’ai cherché à noyer mon chagrin dans la boisson.» «Oh! ai-je dit, je souhaiterais pouvoir ramener ce moment-là.» Ce moment-là, si seulement il pouvait retourner à ce moment-là...

[17] Il y a quelque temps, j’ai parlé à une jeune femme qui était dans une salle des urgences. Elle venait d’un hôpital psychiatrique. Dans une grande réunion à Flint, dans le Michigan, et on avait peut-être trente cas des malades mentaux dans la salle, et on a dit : «On ne pouvait pas les faire sortir en public parce qu’ils étaient en camisole de force et – et en toutes sortes d’état.» Et je suis entré dans la salle, et un homme m’a accompagné. Et quand nous sommes entrés là, il y avait une belle jeune femme, elle paraissait avoir environ vingt ou vingt-cinq ans, elle était assise là. Et j’ai dit : «Bonjour.» Elle a dit: «Bonjour.» Et j’ai dit : «Eh bien, c’est difficile de savoir par où commencer.» Et certains d’entre eux avaient perdu la raison et criaient. Et – et les gens les surveillaient, et... Elle a dit : «Si ça ne vous dérange pas, monsieur, je voudrais que vous commenciez par moi.» J’ai dit : «Par vous?» Elle a dit : «Oui, monsieur.» «Eh bien, ai-je dit, vous n’êtes pas malade, n’est-ce pas?» Elle a dit : «Si, monsieur, je le suis.» «Eh bien, ai-je dit, vous semblez être normale.» Elle a dit : «Je me le demande.» Et elle a dit : «Pouvez-vous écouter mon histoire juste un moment?» J’ai dit : «Certainement, madame.»

[18] Et elle s’est mise à me la raconter, elle a dit : «J’ai été élevée dans un bon foyer.» Elle a dit : «Et ma mère m’a appris à ne pas faire du mal, à éviter le mal et à faire ce qui est juste.» Elle a dit : «J’ai mené ce genre de vie pendant de nombreuses années, et puis j’ai fréquenté un jeune homme.» Et elle a dit : «Cela a gâché ma réputation.» Et elle a dit : «J’ai tout simplement commencé et j’ai gâché ma vie, et je suis devenue alcoolique.» Elle a dit : «Ensuite, on m’a prise et on m’a envoyée dans une institution catholique appelée Good Sherpherd’s Home.» Elle a dit : «Là, j’ai écopé d’un certain nombre d’années pour être redressée et ensuite, j’ai été relâchée. Et aussitôt sortie de là, j’ai recommencé à boire.» Et elle a dit : «Ensuite, j’ai passé un ou deux ans dans la prison de l’Etat pour femmes.» Et elle a dit : «Après, j’ai changé de protestante que j’étais en catholique. Puis cette fois-ci, j’ai changé et je suis redevenue protestante après que l’aumônier m’avait parlé.» Et elle a dit : «J’en suis sortie et j’ai essayé encore, mais a-t-elle dit, je suis directement retournée dans la chose, dans la prostitution, dans la boisson.» Et j’ai dit : «Et votre mère?» «Elle est morte.» «Et votre père?» «Il est mort. » Et je – j’ai dit : «Que pensez-vous qu’ils diraient de vous maintenant?» Elle a dit : «Oh! si seulement je pouvais redevenir ce que j’étais.»

[19] J’ai dit : «Une belle jeune femme comme vous, n’avez-vous pas le désir d’être mariée et d’avoir des enfants comme toutes les autres mères et tout?» Elle a dit : «J’aimerais bien, monsieur. Mais regardez-moi, que puis-je offrir à un homme?» J’ai dit : «Vous avez une chose que vous pouvez offrir.» Elle a dit : «Qu’est-ce?» J’ai dit : «Vous pouvez offrir votre âme à Jésus-Christ.» Elle a dit : «Monsieur, Il ne voudra pas la recevoir.» J’ai dit : «Oh! Si, Il le fera.» Elle a dit : «Comment savez-vous qu’Il l’acceptera? J’ai essayé.» J’ai dit : «Oui, vous ne faites que tourner des pages, mais si vous venez effectivement à Lui...» Elle a dit : «Que peut-Il faire de moi?» J’ai dit : «Il fera de vous une dame.» Elle a dit : «Pas moi, je suis allée trop loin.» J’ai dit : «Il peut vous ramener au temps où vous étiez une fille vierge et une fille innocente. Le Sang de Jésus-Christ est suffisant et assez puissant pour changer le plus vil des pécheurs en un saint lavé par le Sang, sans culpabilité devant Dieu.» Elle a dit : «J’ai essayé cela tant de fois.»

[20] J’ai dit : «J’aimerais vous dire une chose ; je crois que votre cas n’a jamais été bien diagnostiqué.» J’ai dit : «Vous ne voulez pas être ainsi.» Elle a dit : «Bien sûr que non.» Elle a dit : «Ce que je désire être, c’est exactement ce que vous veniez de mentionner : une mère avec un mari, avec des enfants, quelqu’un que j’aime et qui m’aime. Je ne gâcherais pas la vie d’un homme comme j’ai gâché la mienne.» J’ai dit : «Vous n’avez pas à le faire.» J’ai dit: «Cela... ceci peut sembler démodé, soeur, mais c’est néanmoins la vérité. C’est le diable qui vous a fait cela. C’est le diable qui s’est saisi de vous et vous a poussée à faire des choses que vous ne voulez pas faire.» Elle m’a regardé avec ses gros yeux bruns et a dit : «J’ai toujours cru que c’était cela.» J’ai dit : «Voudriez-vous vous agenouiller ici avec moi?» Elle a dit : «Maintenant, on me dit que je suis – que je suis une malade mentale.» J’ai dit : «Vous l’êtes. Mais, ai-je dit, Jésus-Christ redonne le bon sens. Il n’y a rien de trop difficile pour Lui.» Et elle a dit : «Croyez-vous qu’Il le fera pour moi?» J’ai dit : «Certainement. Mais nous devons faire sortir ce démon de là avant qu’il puisse – de là où il est entré quand vous étiez une jeune fille. Il sortira et retournera directement là où il était.»

[21] Et elle s’est agenouillée, et je lui ai demandé de prier. Et elle a prié pendant quelques instants; elle m’a regardé et a dit : «Frère Branham, je vais maintenant prendre un nouveau départ.» J’ai dit : «Soeur, cela ne fera aucun bien. Vous suivez exactement le même chemin que vous avez suivi. Ça ne marchera pas.» Et elle a dit: «Je – je le dis du fond de mon coeur.» J’ai dit : «Je sais que c’est vrai, mais ce démon est plus fort que toutes les facultés mentales que vous pourrez lui opposer. C’est pourquoi je ne crois pas à une religion intellectuelle. Je crois qu’un homme doit être né de nouveau de l’Esprit Saint. Ça doit être plus profond que votre pensée. Ça doit être une expérience.» Et elle a dit : «Que dois-je faire?» J’ai dit : «Restez juste là.» Et nous avons prié et prié. J’ai continué et j’ai prié pour d’autres personnes et je suis revenu. Elle priait. Je suis encore revenu vers elle, peu après, je suis revenu et elle devenait de plus en plus sincère. Et au bout d’un moment, elle s’est relevée avec des larmes coulant sur ses joues ; elle m’a regardé en face, elle a dit : «Frère Branham, quelque chose est arrivé.» J’ai dit : «Vous n’avez pas à tourner de nouvelles pages maintenant. » Cette femme est mariée et elle a une famille, et c’est une aimable sainte, douce, née de nouveau et remplie du Saint-Esprit. En effet, Dieu a pu la ramener au point où elle était avant de commencer à faire le mal. Ça, c’est Sa bonté, et dès ce moment-là, elle était une femme changée. Depuis le temps où elle était jeune fille, jusqu’au temps où elle était devenue mauvaise fille. Dieu l’a ramenée et, dès ce moment-là, elle était devenue différente.

[22] Ces histoires de tourner de nouvelles pages, c’est bon. Nous pensons que c’est très bon. C’est juste comme après la Première Guerre mondiale, peut-être que beaucoup d’entre vous, hommes et femmes, peuvent s’en souvenir. J’étais un petit garçon d’environ huit ou neuf ans. Je me souviens bien que même des ministres disaient : «La guerre est terminée. Nous n’aurons plus jamais de guerre. Tout est réglé maintenant. Nous ne pouvons simplement plus avoir de guerre, parce que nous avons des gaz toxiques et ainsi de suite.» Beaucoup d’entre vous s’en souviennent. On nous a annoncé dans le pays: «Le problème de la guerre est réglé pour toujours.» Ils étaient sincères. «Dès ce moment-là, ont-ils dit, il n’y aura plus de guerre.» Mais nous en avons eu tout de même. Quand ils ont entendu des rumeurs courir qu’une nation s’élevait contre une autre, ils ont fondé ce qui était appelé la Société des Nations pour faire la police des nations. Ils ont essayé cela. Voyez-vous? Ça, c’était quelque chose d’intellectuel, mais ça n’a pas marché. Cela nous a entraînés en plein dans l’une des plus grandes guerres que nous n’ayons jamais eues après cela. Maintenant, ils ont ce qu’on appelle les Nations Unies. Cela fait encore la police des nations, mais cela va faillir aussi sûr que deux fois deux font quatre. Cela doit faillir. Ils pensent que c’est bien, ce qui est vrai, mais tant que la pensée mentale... Cela ne fera pas l’affaire ; il faut la révélation, la révélation spirituelle.

[23] Toutes ces choses, quelque bonnes qu’elles puissent être, essayer d’adhérer à une église, c’est bien. Je crois que tout le monde devrait adhérer à une église. C’est bien jusqu’à un certain point, mais ce n’est pas la solution. Je crois que tout le monde devrait faire son choix en tant que citoyen américain pour adhérer à l’église de son choix. Et je pense que nous ne devrons pas couper la communion avec une personne à cause de sa conviction. Je crois que nous devrions tous communier les uns avec les autres, implorant la miséricorde de Dieu pour nous tous. Mais ce n’est pas encore la chose. Chaque nouvelle année, les hommes font des voeux, ils vont et écrivent dans un livre, peut-être sur une feuille de la Bible, et ils disent: «Je ne boirai plus jamais. Je ne fumerai plus jamais. Je ne serai plus jamais infidèle envers ma femme.» Et dans moins de cinq ou dix jours, ils brisent tous les voeux qu’ils ont faits. Vous voyez? Ils font cela sur base d’une conception mentale.

[24] C’est pourquoi beaucoup de gens adhèrent à des églises parce qu’ils ont peur de l’enfer, et ils viennent et inscrivent leur nom dans des registres et ils s’en vont, et pensent que la chose est réglée; mais ce n’est pas le cas. Cela ne dure pas. Toutes ces choses sont temporelles, mais il y a un moment où une certaine chose peut se passer, et à partir de ce moment-là, c’est différent, c’est vraiment différent. C’est quand les hommes rencontrent Dieu. Les choses changent quand un homme rencontre Dieu. Un homme ne peut jamais rencontrer Dieu et demeurer toujours le même. Vous devenez soit meilleur soit pire. Vous devenez meilleur ou pire après avoir rencontré Dieu. Cela dépend de ce que vous voulez faire à ce sujet. Mais un homme ne peut jamais rencontrer Dieu et demeurer toujours le même. Toute attitude que vous affichez envers Dieu scelle votre destination éternelle. Vous pouvez traverser la ligne de démarcation entre la grâce, la miséricorde et le jugement ; et quand vous rejetez la grâce plusieurs fois, vous pouvez vous séparer à jamais de la Présence de Dieu, ou vous pouvez L’accepter et avoir la Vie Eternelle et ne jamais mourir, mais ressusciter au dernier jour, à la résurrection générale. Oh! Combien je suis heureux de ce qu’il existe quelque chose auquel nous pouvons nous référer et dire : «Dès ce moment, quelque chose est arrivé.»

[25] Prenons quelques hommes qui ont rencontré Dieu et cela a changé leur destinée ainsi que celle de leur – leur génération. Prenons, par exemple, Abraham. Il n’était qu’un homme ordinaire. Il n’était pas un saint. Il n’était qu’un homme. Oh! Je suis si heureux de ce que nous n’avons pas besoin de naître dans une certaine lignée ou – ou d’être quelqu’un d’important. Nous devons simplement être humbles. C’est la grâce de Dieu qui fait l’oeuvre. Abraham n’était qu’un homme, là, peut-être qui, un jour dans les buissons, dans les vallées, dans la vallée de Shinear, allait ici et là, venant de la ville d’Ur, peut-être qu’il était là dans les buissons avec ses brebis ou autres, et Dieu l’a rencontré, lui a parlé et l’a béni. Je crois qu’un homme qui vient à Dieu et qui a déjà eu une expérience sûre... Oh! peut-être que vous pensez que je suis hors de moi. Mais comprenez, je ne veux pas dire l’imitation d’une expérience. Nous en avons tellement aujourd’hui que le véritable chrétien en devient malade en voyant cela, quelqu’un qui essaie d’imiter quelqu’un d’autre. Dieu n’a jamais créé deux personnes identiques. Il ne l’a jamais fait et Il ne le fera jamais. Dieu est un Dieu de variété. Il a fait de grandes collines et de petites collines, et des déserts et – et des marécages, et ainsi de suite. Il est un Dieu des variétés. N’essayez pas d’imiter quelqu’un d’autre, soyez ce que vous êtes, ce que Dieu a fait de vous.

[26] Abraham, Dieu lui a parlé et il a eu une expérience sûre, et cela a changé sa vie. Et ce qui est étrange, c’est que quand un homme rencontre Dieu, il ne peut plus jamais être le même, et il peut toujours se référer à ce moment-là où il a rencontré Dieu. Dieu a parlé à Abraham et Abraham a agi différemment. Et chaque fois qu’un homme rencontre Dieu, dès ce moment-là, il agira différemment. S’il rejette Dieu, il sera un incroyant, c’est vrai. Ou il sera un imitateur, un hypocrite, ou il deviendra un saint pieux qui marchera différemment, parlera différemment, vivra différemment, agira différemment, une personne particulière, bizarre, conduite par le Saint-Esprit. Laissez-moi vous dire quelque chose, comme mon frère et ma soeur ; je n’ai jamais (et que Dieu m’aide à ne jamais l’être) cherché à être un homme important. C’est alors que vous n’êtes rien. Me plonger dans de très grandes histoires au point que je dois avoir des millions de dollars par soirée pour sponsoriser un programme... Laissez-moi être simplement frère Branham, laissez-moi être simplement ce que Dieu veut que je sois. Peu importe ce que c’est, si je dois prendre des biscuits secs, boire de l’eau plate et porter des salopettes, quoi qu’il en soit, laissez-moi être ce que Dieu veut que je sois. N’essayez jamais d’être ce que vous n’êtes pas.

[27] Abraham devint différent depuis que Dieu l’avait rencontré. Et écoutez, quelquefois, quand Dieu rencontre un homme, on dirait qu’Abraham pouvait avoir le monde entre ses mains. Les apôtres, avec une grande puissance, pouvaient avoir le monde entre leurs mains, pour ainsi dire, ils pouvaient devenir célèbres partout, mais ce genre de popularité ne fait pas long feu. La seule célébrité qui dure, c’est quand votre nom est écrit dans le Livre de vie de l’Agneau. C’est alors que la célébrité est une véritable célébrité. La célébrité de ce monde périt donc. Maintenant, considérez Abraham. Dieu lui a dit de croire et d’accepter un miracle qui ne s’était encore jamais produit et qui était impossible, à moins que Dieu intervienne pour son accomplissement. C’était de croire qu’il allait avoir un enfant par Sara. Et il a cru Dieu et a considéré tout ce qui était contraire à cela comme n’existant pas. Abraham, depuis qu’il avait rencontré Dieu, devint un homme changé.

[28] Moïse était un géant intellectuel. Il possédait toute la sagesse des Egyptiens au point qu’il pouvait enseigner leurs enseignants. Il était aussi intellectuel qu’on peut l’être. Ils étaient intelligents, de loin plus intelligents que les hommes les plus brillants d’aujourd’hui, car les Egyptiens avaient des choses que nous n’avons pas aujourd’hui. Ils pouvaient construire une pyramide ; nous ne le pouvons pas. Ils pouvaient embaumer un corps et faire que cela ait l’aspect naturel pendant des centaines et des centaines d’années. Ce que nous, nous faisons dure soixante-douze heures, c’est le maximum pour nous. Ils pouvaient teindre des habits et ceux-ci ne se décoloraient jamais. Nous, nous n’en sommes pas capables. Beaucoup de choses qu’ils avaient. On déterre des choses qu’ils avaient, et nous ne pouvons pas – nous ne pouvons pas les fabriquer aujourd’hui. Ils étaient de loin plus intelligents. Ils étaient plus intelligents, mais Moïse pouvait les enseigner. Mais malgré tout son intellectualisme, il n’avait jamais rencontré Dieu.

[29] Oh! j’aimerais voir les prédicateurs à ce sujet juste une minute. Voyez-vous, mes frères? Mes frères baptistes, méthodistes, presbytériens, pentecôtistes, qui que vous soyez, vous pouvez avoir un appel de Dieu dans votre vie; il se peut que vous sachiez que vous êtes appelé au ministère, mais vous n’avez aucun droit de prêcher l’Evangile avant que vous ayez eu l’expérience de la nouvelle naissance avec Dieu. Jésus a dit aux disciples : «Attendez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En Haut.» Moïse ne pouvait pas aller délivrer les enfants d’Israël avant d’avoir premièrement rencontré Dieu face à face et qu’il Lui ait parlé. Pourquoi? Moïse pouvait dire : «J’ai appris toute la sagesse des Egyptiens, mais un jour, j’étais en train de paître les brebis de mon beau-père derrière le désert et j’ai vu un buisson ardent. » Et dès ce moment, il devint un homme différent. Il ne se fiait plus à son intellectualisme. Il fuyait l’Egypte où Dieu l’avait appelé. Mais aussitôt qu’il a rencontré Dieu, il a pris un mulet, et sa femme ainsi que son fils, et un vieux petit bâton crochu, et il est descendu en Egypte. Eh bien, il avait rencontré Dieu et, dès ce moment-là, il était changé. Il y avait quelque chose de différent. Il avait perdu son intellectualisme. Il ne pensait pas au danger. Eh bien, il avait rencontré Dieu et il pouvait se référer à ce moment-là.

[30] Personne n’a le droit de prêcher l’Evangile; personne n’a le droit de se dire chrétien avant d’être en mesure de se référer à un moment de sa vie où il a pu se tenir sur le sable sacré, là derrière le désert où il sait qu’il a rencontré Dieu. Tous les incroyants du monde, tous ces géants intellectuels qui prennent la Bible et donnent des justifications pour réfuter complètement les jours des miracles: «C’est du passé. La guérison divine n’existe pas, toutes ces histoires comme le parler en langues, l’interprétation des langues, le don de guérison et le baptême du Saint-Esprit. » Ils peuvent s’infiltrer, s’emparer de votre esprit et vous embrouiller au point qu’ils peuvent ôter cela de votre mémoire. Ils peuvent vous en dissuader. Je voudrais que vous saisissiez ceci, et ne laissez jamais cela vous échapper. Mais si jamais un homme s’est tenu sur le sable sacré derrière le désert, quand il rencontre Dieu face à face, il n’y a pas assez de démons dans tout l’enfer qui puissent lui ôter cela. Il sait qu’il a rencontré Dieu. Il sait qu’il a eu une expérience; il a parlé à Dieu. Peu importe ce qu’est l’opposition, il peut dire : «Dès ce moment-là, quelque chose a changé en moi.»

[31] Combien je peux me souvenir des moments... Dans un vieux petit salon qui a servi d’église, là où des gens de couleur étaient en train de prêcher l’Evangile, j’étais du Sud et je n’aimais pas les gens de couleur, et une vision est apparue et m’a dit où aller trouver la chose. Et toutes les jeunes filles blanches avec qui je sortais, oh! pas toutes, quatre ou cinq qui se tenaient là, ont dit : «Billy, tu ne vas pas aller là – là? » J’ai dit : «Si, je dois y aller.» Elle a dit : «Ne me donne jamais un autre rendez-vous.» Ça ne changeait rien. J’ai rencontré Dieu et, dès ce moment-là, j’ai été changé. Je peux indiquer le moment où j’ai été changé.

[32] Personne n’a le droit de monter à la chaire avant d’avoir eu une expérience. Peu importe ce que les intellectuels peuvent dire, vous savez que vous avez rencontré Dieu. Eh bien, la connaissance intellectuelle pouvait faire savoir à Moïse qu’il allait à sa propre mort. Mais il savait qu’il avait rencontré Dieu et que Dieu était Dieu, et que Dieu restera toujours Dieu. C’est pourquoi, je suis si heureux de pouvoir me tenir ici ce soir dans cette arène et donner à Satan un uppercut qui dit : «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.» Et je peux prouver cela par Son Saint-Esprit ici maintenant. Il demeure toujours le même. Ce n’est pas avec la Parole seule, la Parole indique seulement la voie, mais le Saint-Esprit manifeste cela, qu’Il est le même, et montre Ses bénédictions et Ses – Ses promesses. Nous pouvons dire : «Dès ce moment-là, quelque chose est arrivé.»

[33] Marie n’était qu’une jeune fille ordinaire, une bonne fille, une vierge. Je dirais qu’elle avait seize ou dix-huit ans, fiancée à un homme, Joseph. Eh bien, elle n’était qu’une jeune fille ordinaire. Elle aimait Dieu. Elle croyait en Dieu. Mais un jour, alors qu’elle allait au puits pour puiser de l’eau, elle a rencontré Dieu; et dès ce moment, le monde l’a toujours saluée : «Tu es bénie entre toutes les femmes.» Pourquoi? Ce n’est pas parce qu’elle était une vierge. Des milliers de vierges, des millions… Nous avons toujours des vierges, mais nous n’avons pu avoir qu’une seule Marie. Elle peut pointer du doigt et dire: «Dès ce moment. Dès ce moment, depuis ce déplacement vers le puits…» Ô Dieu ! amène-nous ce soir aux puits d’eau (Vous les incroyants qui êtes ici), afin que nous puissions dire : «Dès ce moment-là, à Madison Square Garden, à Phoenix, en Arizona, dès ce moment-là, quelque chose s’est emparé de moi. J’ai eu une expérience. Les doutes ont disparu dès ce moment-là. Ce moment-là. Certainement, c’était à partir de ce moment-là.»

[34] Paul, un persécuteur de l’église… Oh! ce petit Juif au nez crochu… Pour montrer le pouvoir de l’église dans des décisions, ils avaient les clefs. C’est vrai. Et voyez comment ils ont pris leur décision. Vous parlez de ce que l’Eglise peut faire, l’Eglise n’a qu’une seule clef; c’est la prière. L’église ne vous sauve pas. Vous êtes un membre de l’église par la naissance, mais l’église ne vous sauve pas; c’est Christ qui vous sauve. Il ne s’agit pas d’entrer en contact avec l’église. Il s’agit d’entrer en contact avec Christ, et alors vous êtes automatiquement dans l’Eglise. L’Eglise a les clefs. Jésus leur a dit qu’Il leur a donné les clefs. Voyez comment ils ont utilisé cela. Ils ont dit : «Eh bien, il est écrit dans les Ecritures (les Ecritures doivent être accomplies) qu’un autre prenne sa charge», parlant de Judas. Et ils ont dit : «Choisissons quelqu’un qui est dans – parmi nous.» Et ils en avaient deux; c’était des hommes bons– bons, cultivés, des hommes de bien, tout aussi religieux que possible, jusqu’à la moelle; des hommes d’une bonne réputation, et ils ont tiré au sort et ont choisi Matthias, mais quel bien cela a-t-il fait? La Bible ne mentionne rien qu’il ait jamais fait, pas une seule chose; il n’était qu’un vieux diacre ou quelque chose comme cela, mais il était censé être un apôtre. Dieu est allé là et a choisi un pauvre petit homme au nez crochu et au tempérament colérique, et qui haïssait l’Eglise. Cela montre que Dieu peut prendre les choses insignifiantes et en faire quelque chose. C’est ce qui fait de Lui Dieu.

[35] C’est pourquoi je me suis joint ce soir aux gens qui, dans ce monde, sont taxés de saints exaltés. Des gens qui ont la Vie, non pas des gens d’une très haute classe, mais des hommes et des femmes de la basse classe, qui ont été dans le péché, qui ont été rejetés, et qui ont été tirés des choses du monde, mais qui ont rencontré Dieu face à face, et Dieu a fait d’eux des saints. C’est la grâce étonnante, combien le son est doux! Dieu le fait ainsi. Ils peuvent indiquer du doigt un moment dans le passé et dire : «Oui, je n’étais pas bon. Je prenais le Nom de l’Eternel en vain. Je faisais ceci. Je fumais. Je buvais. J’étais comme ceci et comme cela, mais dès ce moment-là.» Quel moment? «Quand j’ai rencontré Dieu, les choses ont changé. Plus de boisson, plus de choses du monde, je suis passé de la mort à la Vie, et dès ce moment, je suis devenu une nouvelle créature en Christ. » Paul qui haïssait l’Eglise, qui haïssait les saints, était très religieux, d’un tempérament colérique, persécutant l’Eglise, gonflé, mais un homme vraiment intellectuel. Dieu a dit: «C’est justement lui que Je vais choisir. » Eh bien, aujourd’hui, la moitié de l’église le rejetterait. Et Dieu l’a pris là alors qu’il était en route vers Damas. La Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël est apparue là devant lui et l’a aveuglé, et l’a jeté par terre. Il a pris cet homme, et Paul pouvait dire ceci : «Autrefois, j’étais un pharisien religieux, un pharisien issu des pharisiens. J’avais une bonne re – formation intellectuelle, mais j’ai dû oublier toute mon instruction et tout mon intellectualisme afin de connaître Christ.» «Comment l’avez-vous fait, Paul?» «J’étais en route vers Damas pour arrêter ces gens, et une Lumière venue du Ciel a brillé et m’a aveuglé; et dès ce moment.» Amen. Dès ce moment-là, il était un homme changé.

[36] C’est pareil pour Pierre, le pêcheur. Qu’en est-il de l’aveugle Barthimée qui était couché à la porte, comme nous l’avons dit hier soir? Cet aveugle pouvait dire: «J’étais aveugle jusqu’à ce que je suis entré en contact avec Dieu, et dès ce moment, j’ai pu voir.» Oh! oui, si vous êtes spirituellement aveugle, entrez en contact avec Lui, et dès ce moment-là, vous pourrez voir. Tout ce qui entre en contact avec Dieu est changé. Une fois, le lépreux est entré en contact avec Dieu, et il a été changé de lépreux en un homme bien portant. Une fois, une femme immorale a rencontré Jésus au puits ; elle était pleine de péchés; son coeur était chargé. Ses fardeaux étaient trop lourds à porter. La société l’avait chassée. Et elle s’est tenue là et a vu un Juif ordinaire, un homme un peu âgé – pour Son – qui semblait plus âgé qu’Il ne l’était. Je pense que les Ecritures déclarent qu’Il paraissait comme ayant cinquante ans, alors qu’Il n’en avait que trente. Et on a dit : «Et pourtant, Tu es un homme de pas plus de cinquante ans et Tu dis avoir vu Abraham.» Il a dit : «Avant qu’Abraham fût, Je suis.»

[37] Ainsi, Il n’avait que trente ou trente-deux ans, et une belle jeune femme est venue un jour au puits où Il se tenait, fatigué. Et Il lui a dit : «Femme, apporte-Moi à boire.» Et elle a dit : «Il n’est pas de coutume que Toi, Tu me demandes pareille chose. Je suis Samaritaine, Tu es Juif.» La ségrégation… Il a dit : «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles… » Que faisait cette femme? Elle entrait en contact avec Dieu. Elle a rencontré un Homme, mais elle n’était pas en contact avec un Homme, c’était avec Dieu dans un Homme qu’elle entra en contact. Ô Dieu! permets que cela pénètre profondément. Les Ecritures disent : «Vous avez logé des anges sans savoir ce que vous faisiez; sans le savoir.» De même, Abraham a accueilli des Anges; et aussitôt après le départ de l’Ange… Cet Ange avait accompli un miracle devant lui. Abraham a appelé cet Homme, Dieu, Elohim; le Dieu Tout-Puissant assis là, mangeant des sandwichs à la viande, buvant du lait de vache, et mangeant des gâteaux. Et C’était le Dieu Tout-Puissant. Cette femme ne se doutait de rien. Voyez ce que cela a alors fait à Abraham. Cela les a changés, lui et Sara, d’un vieil homme et d’une vieille femme, de cent ans en un jeune homme et une jeune femme qui ont donné naissance à Isaac. Ils avaient rencontré Dieu. C’est ce qui faisait la différence.

[38] Cette femme immorale a rencontré Jésus et Lui a parlé. Observez comment Il s’est fait connaître. Il a dit : «Femme, va chercher ton mari, puis viens ici.» Elle a dit : «Je n’ai point de mari.» Il a dit : «Tu as eu raison de dire cela, car tu en as eu cinq et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. Tu as eu raison de dire cela. » Et dès ce moment-là, elle était changée. Oh! quel changement! Ce Jésus, quand cette femme L’a rencontré là, Il était comme un homme, et quand je peux m’imaginer ces grands et beaux yeux, les larmes en coulaient. Elle a dit : «Seigneur, je vois que Tu es un Prophète [Espace vide sur la bande – N.D.T.]... mais Toi, qui es-Tu?» Jésus a dit : «Je Le suis, Moi qui te parle. » Et dès ce moment-là, dès ce moment-là, elle avait un message à annoncer au monde : «Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. Le Messie est sur la terre.» Elle a secoué la ville. Quelques heures avant cela, les gens de la ville se seraient moqués d’elle. Elle ne pouvait même pas aller au puits avec les autres femmes. Qu’était-il arrivé? Qu’est-ce qui a amené les hommes à l’écouter? Si vous avez déjà été en Orient, ils n’écouteraient pas une telle femme. Un frère de l’Orient essayait de me dire, il a dit : «Cette femme-là n’était pas une prostituée, parce que les hommes n’auraient pas – ne l’auraient pas écoutée. » J’ai dit : «Frère, vous avez manqué de voir qu’elle avait rencontré Christ. C’est ce qui fait la différence.»

[39] Peu m’importe si vous avez été un ivrogne, si vous avez été une prostituée, si vous avez été tout ce que vous voulez; mais quand vous rencontrez Christ, dès ce moment-là, c’est différent. De ces pierres, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham. Dès ce moment-là, elle avait un message, comme quoi elle avait rencontré le Messie, parce qu’elle avait vu le signe du Messie. Elle savait que c’était Lui, car elle a dit elle-même : «Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Jésus a dit : «Je Le suis.» Et elle a laissé tomber la cruche et s’en est allée. Si elle pouvait se tenir sur l’estrade ce soir, elle dirait : «J’étais vile et immorale, mais j’ai lu dans la Bible le passage où il est dit qu’Il doit être le Dieu-Prophète. Quand cet Homme m’a dit... Il était comme un – juste comme un homme. Mais quand Il m’a parlé de ma vie, j’ai su que c’était là le signe du Messie; donc un prophète a une portion de l’Esprit du Messie. J’ai donc dit : Seigneur, Tu dois être un prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous dira toutes choses.» Jésus a dit : «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle savait que si un Homme qui pouvait faire cela, disait qui Il était, cela était la vérité, parce que Dieu confirmait cela… Gloire! Oh! pouvez-vous saisir cela? Savez-vous de quoi je parle? Si Dieu a promis d’envoyer le Saint-Esprit dans les derniers jours, Il l’a alors fait. Nous le savons. Il confirme Sa Parole. Ce que nous avons ce soir, les bénédictions du Saint-Esprit, cela constitue une évidence dans la vie d’un homme ; s’il n’imite pas quelque chose, s’il n’essaie pas d’agir comme quelqu’un d’autre, s’il ne cherche pas à être ce qu’il n’est pas, s’il est réel, Dieu confirmera Sa Parole pour cette personne.

[40] A la femme qui autrefois avait une mauvaise réputation, qui fumait la cigarette, buvait, se prostituait, si cette femme affirme avoir rencontré Dieu et qu’elle demeure dans les mêmes choses, je douterai de sa parole. Si un homme me dit qu’il a rencontré Dieu et qu’il dise : «Je ne crois pas que la guérison divine existe», je mets en doute son expérience parce que Dieu ne peut pas mentir au sujet de Sa propre Parole. Si c’est le Saint-Esprit qui a écrit la Parole, dès qu’Il vient, Il dira amen à chaque Parole que Dieu a écrite. Si un homme dit qu’il ne croit pas au baptême du Saint-Esprit, je doute qu’il ait jamais rencontré Dieu. Il se peut qu’il soit appelé, il se peut qu’il soit intellectuel, il se peut qu’il soit un grand homme, il se peut qu’il soit un orateur, un intellectuel, ou – ou un orateur d’un certain genre, mais il n’a jamais rencontré Dieu. Le Saint-Esprit de Dieu dans un homme dira amen à chaque Parole que Dieu dit. Il peut dire : «Autrefois, je ne croyais pas dans la guérison divine, mais un jour, j’ai rencontré Dieu et depuis lors, dès ce moment-là, cela m’a changé. Quelque chose qui est entré en moi m’a transformé et m’a donné une expérience. Je n’ai jamais pu oublier cela.» Nul ne peut rencontrer Dieu sans être changé d’une manière ou d’une autre.

[41] Oh! Judas a rencontré Dieu. Oui. Autrefois, c’était un homme, il marchait dans la rue, mais après qu’il eut rencontré Dieu et qu’il fut devenu un traître, il est devenu un démon. Et souvent, nous voyons cela. Vous n’êtes plus le même, mais tout ce qui entre en contact avec Dieu est changé. Maintenant écoutez, un jour... Ne manquez pas de saisir ceci. Ô Dieu ! Un jour, la mort est entrée en contact avec Dieu. La mort est entrée en contact avec Dieu. Le diable n’a jamais pu croire, même pas un peu, qu’Il était le Fils de Dieu ou Dieu rendu manifeste. Il croyait qu’Il était un homme. Juste un homme ordinaire. Il ne pouvait pas comprendre cela, que Dieu puisse avoir un Fils. Vous rappelez-vous donc ce jour-là sur la montagne, quand il L’a rencontré? Il a dit: «Si Tu es le Fils de Dieu, ordonne que ces pierres deviennent des pains. Si Tu es...» Un peu de doute. «Laisse-moi Te voir accomplir un miracle pour que je Te croie. Si Tu es...» Ainsi, il avait ce si, si, si, jusqu’à ce qu’un jour, lorsqu’il L’a vu être vaincu – Il pensait qu’Il était vaincu... Il se tenait là, le visage tout couvert de crachats; Son visage saignait à des endroits où on avait arraché des poignées de barbes. On Lui a craché au visage, on Lui a noué un lambeau autour de la tête, sur les yeux, on a pris un bâton et on L’a frappé à la tête, puis on Lui a dit : «Eh bien, si Tu es un prophète, dis-nous qui T’a frappé. Tu pouvais discerner les pensées de leurs coeurs et Tu pouvais dire à la femme : Ta perte de sang s’est arrêtée, et tout; eh bien, si Tu es un prophète, dis-nous qui T’a frappé.» Voyez-vous les agents du diable à l’oeuvre là? Jésus n’a point ouvert la bouche. Il faisait ce que le Père Lui disait de faire, et c’était tout.

[42] Et alors, ils L’ont cloué sur la croix et ils ont dit : «Eh bien, si Tu es le Fils de Dieu, descends.» Il pouvait bien le faire, mais Il aurait écouté le diable. Il pouvait bien le faire. Mais là sur Son chemin, je m’imagine qu’il y avait une décision à prendre quand le diable a regardé d’en haut, la mort. Et il a dit : «Si c’est ça la Vie, alors ç’en est fini de moi. Mais si ce n’est pas la Vie, je vais Le piquer. Et je vais Le tuer là à la croix.» Et à la conférence là en enfer, l’ange du diable a été envoyé, l’ange de la mort. Et Jésus gravissait le mont Calvaire, traînant la croix. Oh! On dirait qu’Il était vaincu. C’est si simple.

[43] Saisissez ceci: bien souvent, le programme de Dieu est si simple que cela passe complètement par-dessus la tête des gens. C’est comme si on pouvait simplement dire : «Eh bien, maintenant, il semble que vous pourriez faire ceci ou cela.» Ne considérez pas du tout cela. Obéissez simplement au Saint-Esprit, peu importe ce qu’Il dit, faites-le. Dieu était là, manifesté dans la chair, gravissant le Calvaire, saignant, le sang effaçant derrière Lui sur… la croix, effaçant les empreintes de Ses pas. Dieu... Le diable a dit : «Dieu ne pourrait pas faire pareille chose. Eh bien, regardez ici, comment Dieu pourrait-Il se manifester en Lui, un vaincu? Regardez les crachats des moqueurs sur Son visage.» Je me demande si nous, en tant que chrétiens, nous pouvons faire cela. Pouvez-vous faire un mile en plus? Pouvez-vous tendre l’autre joue? C’est ainsi que vous testez le christianisme. Voir jusqu’où vous pouvez aller dans l’amour, dans la communion, dans la fraternité! C’est ainsi que vous testez le christianisme. Vous pouvez dire : «Dès ce moment, je sais que je suis changé», quand vous pouvez faire cela.

[44] «Serait-ce Dieu? Serait-ce le Fils de Dieu qui va là? Jéhovah rendu manifeste dans la chair? Gravissant là avec des poignées de barbes arrachées de Son visage? Eh bien, personne ne pourrait supporter cela, les crachats des moqueurs sur Son visage. Mes agents L’ont frappé à la tête et ont dit : ‘Eh bien, si Tu es un prophète... Tu dois avoir une sorte de canular, Tu – Tu as une certaine façon – une farce que Tu joues aux gens. Eh bien, si Tu es un vrai prophète, dis-nous qui T’a frappé et nous croirons en Toi. Non, ça ne peut pas être Dieu.’» Le voilà qui monte, et quand Il s’est retrouvé là-haut sur la croix, ils L’ont cloué sur la croix. Et le diable a dit : «Maintenant, je L’ai eu.» Peu après, Il a commencé à faiblir à la suite de la perte de sang. Qu’était-ce? L’abeille de la mort bourdonnait autour de Lui, se préparant à Le piquer. Cette abeille de la mort tournoyait autour de Lui, disant : «Oh! Je doute de cela. Comment pouvait-Il naître d’une vierge? Comment Dieu pouvait-Il rester ainsi? Le Grand Dieu Jéhovah, qui a tous les pouvoirs dans les cieux et sur la terre, laisser quelqu’un Lui cracher au visage et s’attaquer à Lui comme cela? Ça ne peut pas être Lui. Je vais Lui enfoncer mon aiguillon.» Frère, elle ne savait pas ce qu’elle faisait. Quand elle a enfoncé son aiguillon dans cette chair-là, elle a perdu cet aiguillon.

[45] Une fois qu’une abeille enfonce profondément son aiguillon, elle le perd. Une abeille, un insecte qui a un aiguillon, quand il l’enfonce, cela s’ancre dans la chair et celle-ci retient cet aiguillon. Et quand la mort a rencontré Dieu, la mort a perdu son aiguillon. Et maintenant, la mort n’a plus d’aiguillon. Elle peut bourdonner et faire du bruit et dire : «Je vais t’emporter, je vais te tuer, je vais faire ceci ou cela.» Mais elle n’a plus d’aiguillon. Elle l’a perdu là au Calvaire. Ce n’est pas étonnant que Paul, une fois arrivé à la fin de la route, ait dit: «Ô mort! Où est ton aiguillon? Ô mort! Où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ. » Oh! Dès ce moment-là, la mort n’a plus d’aiguillon pour le croyant! Pour le croyant, Christ a ôté l’aiguillon de la mort. C’est là qu’ «Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui. C’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» Dès ce moment-là, Satan fut dépouillé de tout ce qu’il avait. Il n’est qu’un bluffeur. La mort n’est qu’un bluff, elle n’a plus d’aiguillon.

[46] J’ai tenu la main des saints alors qu’ils regardaient vers le Ciel, ils ont dit: «Oh! Frère Branham, ne pouvez-vous pas Le voir se tenant là?» Certainement! Elle n’a plus d’aiguillon. J’ai tenu la main de ma propre femme pendant qu’elle regardait dans la Gloire, et elle a dit : «Billy, ne manque jamais de prêcher ce merveilleux Evangile. Oh! C’est la chose la plus glorieuse, a-t-elle dit, je n’ai plus le désir de rester davantage ici.» Elle avait vingt-deux ans, elle laissait deux enfants. J’ai dit : «Je te rencontrerai ce matin-là à la porte, chérie.» J’ai dit : «Aussi longtemps que je vivrai et que la grâce de Dieu me soutiendra, je resterai dans le champ missionnaire, prêchant cet Evangile.» Vous voyez? Dès ce moment-là, je fus un homme changé. Dès ce moment...

[47] Vous pouvez rencontrer Dieu ici maintenant même et dire : «Désormais»; vous pouvez être une personne changée. Croyez-vous cela? Et dès ce moment... que ça soit ici ce soir, si vous n’avez jamais bu aux eaux de la Vie, puissiez-vous y boire maintenant pendant que nous inclinons la tête juste un moment pour la prière. Juste avant de prier, je voudrais poser cette question, veuillez rester tout aussi tranquille que possible pendant un moment. Combien y en a-t-il ici qui ne peuvent pas se référer à un temps dont ils peuvent dire : «Dès ce moment-là, j’ai reçu le Saint-Esprit et je suis devenu une nouvelle personne. Je n’ai jamais accédé à ce lieu sacré, Frère Branham, où j’étais – je peux réellement être sûr que je suis né de nouveau.» Voulez-vous lever la main? Dites : «Priez pour moi.» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est... Que Dieu vous bénisse ici. Par ici, que Dieu vous bénisse. Partout, quelque part ailleurs? Ici à ma droite maintenant? Dites : «Frère Branham, priez pour moi; je n’ai jamais été à cet endroit, quoique je sois membre d’église, mais je n’ai jamais connu ce moment-là dont je pourrai dire : ‘Dès ce moment-ci. Dès ce moment-là, cela a été réglé pour toujours.’» «Frère Branham, j’ai un tempérament horrible. Je fume; je bois, ou quelque chose comme cela. Je – je ne peux pas être fidèle à ma femme, à mon mari. Je – j’ai une mauvaise habitude. Je n’ai jamais rencontré Dieu au point que je – j’ai – je peux dire : ‘Dès ce moment, tout ce qui est du péché est mort. Je voudrais que ça soit ainsi.’ Voulez-vous prier pour moi?» Levez simplement la main; je vais certainement le faire; Dieu va aussi vous inclure. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse par ici. Très bien. Quelqu’un d’autre, juste avant la prière, qui n’a pas levé la main? Fem – Que Dieu vous bénisse, le frère espagnol. Que Dieu vous bénisse, la soeur espagnole. Oh! la la! C’est ça, mes amis.

[48] Père céleste, ils ont levé la main. Tu connais leur coeur. Il se peut que dans cette vie je ne sois jamais capable de leur serrer la main, mais l’un de ces jours, là de l’autre côté, peut-être avant le matin, mais l’un de ces jours, j’aurai à les rencontrer là. Et alors – alors, quand j’apparaîtrai là, si par Ta miséricorde je dois me tenir avec les rachetés, je devrai être un juge soit contre eux, soit en leur faveur. Car les saints jugeront la terre. Quand tous ceux de ma génération ressusciteront en ce jour-là, ceux de Phoenix, par Ta grâce, je serai là. Alors, j’aurai à dire : «J’étais à Phoenix. J’ai prêché à votre génération. Je ne vous ai jamais connus.» Jésus a dit : «Je n’ai jamais vu ta main se lever. Je ne t’ai jamais vu offrir quelque chose. Tu ne venais pas aux réunions. Tu as entendu parler de cela, mais tu n’es pas venu. Je t’ai appelé et tu as refusé d’aller.» Ô Dieu! Que puis-je encore dire? En effet, c’est le Saint-Esprit qui est le vrai Juge. Et en outre, il y en a d’autres ici ce soir, Seigneur, qui ont levé la main et ils ont dit qu’ils n’ont jamais eu cette expérience et qu’ils voudraient en arriver au point où ils pourront dire : «Dès ce moment...» Dès ce moment, ils ont rencontré Dieu et ont eu une expérience qui a changé leur vie.

[49] Père céleste, accorde ce soir, à tous ceux qui ont levé la main, que cette soirée même ne passe pas sans qu’ils ne trouvent le sable sacré où Dieu leur parlera clairement, et si clairement par le Saint-Esprit que tous leurs péchés et leurs désirs du péché disparaîtront. Toutes leurs habitudes disparaîtront et n’existeront plus. Accorde-le, Père, afin qu’ils puissent dire : «C’était à...» Dans les années à venir, si le monde subsiste, que Jésus tarde et qu’ils soient encore là. «C’était à ce moment-là, au Madison Square Garden, ce soir-là où j’ai entendu ce message, dès ce moment-là, je fus changé.» Accorde-le, Seigneur. Je Te les présente comme les trophées de cette réunion au Nom de Ton Fils Jésus-Christ, notre Seigneur. Amen.

[50] Je ne sais même pas s’il y a de la place ici pour un appel à l’autel. Est-ce qu’il y en a, frère? Il y en a certainement. Tout le monde qui est ici, qui ne connaît pas le Sauveur, maintenant, je vais juste vous demander de rester environ deux – environ cinq minutes de plus. Y a-t-il quelqu’un ici qui ne connaît pas Jésus-Christ comme son Sauveur? Vous avez dans votre vie un péché, qui vous enveloppe, et – et acceptez Christ comme votre Sauveur, voudriez-vous venir maintenant, comme je vous le demande? Je sais que vous dites : «Frère Branham...» Maintenant, accordez-moi toute votre attention juste un moment. Nous allons vous congédier dans quelques instants, mais ne partez pas maintenant, pendant que le Saint-Esprit a de l’emprise sur les gens. Dès ce moment... Faites-le maintenant, mes amis. Je suis votre frère. Je ne viens pas ici à Phoenix, ici, juste pour un – parce qu’il n’y a pas d’autre endroit où je peux aller. Je – je ne viens pas à Phoenix dans un autre but, sinon par l’amour de Dieu qui est dans mon coeur. C’est ce qui fait que je vous aime et selon les Ecritures, nous devrons nous tenir au jour du jugement et être un – soit être un témoin pour vous, soit un témoin contre vous. Et ce qui va... Si j’ai le privilège de me tenir là comme prédicateur, si – si Dieu me laisse entrer et que je me tienne là comme messager de ce jour... Rappelez-vous, la Bible dit : «Et la reine du Midi se lèvera au jour du jugement et condamnera cette génération.» Qu’allons-nous faire, quand – quand je viendrai chez vous...

[51] Vous souvenez-vous, il y a quelques années, quand je suis venu vous prêcher? La plupart d’entre vous ici, vous vous en souvenez. Vous rappelez-vous que les malades étaient guéris et les gens ressuscités même des morts? C’est vrai. En ce temps-là, je priais tout simplement pour les gens, je les prenais par la main et le Seigneur – je ne disais rien, mais j’attendais tout simplement pour voir se confirmer ce qu’Il dirait. Je vous ai dit qu’il viendra un jour où Il accomplira Son ministère, Son – où Il accomplira Sa Parole et dira ceci : «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» Il a donné un signe; Il a dit : «Ce qui arriva du temps de Sodome...» Maintenant, observez; Il – Il a dit ce qu’on faisait du temps de Noé. Avez-vous remarqué qu’à propos de Sodome Il a omis cela? C’est pour que la pensée spirituelle saisisse cela. Ecoutez, il y eut un Billy Graham moderne, intellectuel, qui descendit à Sodome, y prêcha l’Evangile et aveugla les incroyants. Est-ce vrai? Mais maintenant, il y a toujours trois catégories : ce sont les incroyants, les soi-disant croyants et les croyants. On les trouve – on les trouve dans chaque réunion, à chaque endroit, partout. Il s’agit des impies, l’église naturelle – intellectuelle et l’église spirituelle – les appelés à sortir. Eh bien, le mot «église» signifie «appelés à sortir». Ceux-ci, les intellectuels, ont été appelés à sortir de ceci. Et ceux-là ont été appelés à sortir de cela, c’est-à-dire l’Epouse, et ceci est le reste de la semence de la femme. Si vous êtes spirituel, vous pouvez comprendre, surtout vous les prédicateurs. (Vous voyez?) Si vous pouvez comprendre... Je sais que vous comprenez.

[52] Maintenant, observez quel signe a été accompli. Jésus a dit : «Ce qui est arrivé du temps de Sodome.» Eh bien, trois messagers étaient descendus pour les trois différentes catégories des gens. Deux d’entre eux sont descendus là et ont prêché l’Evangile à Sodome et ont fait sortir ce petit groupe qui a voulu sortir. Mais, observez le Messager qui est resté avec l’Eglise spirituelle, Abraham et son groupe. Maintenant, écoutez attentivement, n’oubliez pas cela dans les prochaines réunions. Maintenant, qu’est-ce qui s’est passé? Cet Homme qui était assis là, parlant à Abraham… Un Homme était assis là, mangeant la viande de veau, buvant le lait de vache et mangeant le pain que Sara avait cuit. Il a dit à Abraham, Il a dit : «Abraham, où est Sara, ta femme?» S’Il était un étranger, comment a-t-Il su qu’il avait une femme et comment a-t-Il su qu’elle s’appelait Sara? Maintenant, observez ce que disent les Ecritures. Abraham a dit : «Elle est dans la tente, derrière Toi.» Sara, là derrière les petites tentes, dans la grande tente, le rabat était sans doute fermé. Il a dit : «Abraham, Je vais te visiter au temps de la vie», et ce qu’Il allait faire. Et Sara dans la tente, derrière l’Ange, a ri en elle-même. Combien savent que c’est l’Ecriture? Et qu’est-ce que cet Ange a dit? «Pourquoi Sara a-t-elle ri? Pourquoi a-t-elle ri?»

[53] Eh bien, Jésus a dit que cette même chose arriverait juste à la fin de l’âge des Gentils ; en effet, Il a Lui-même fait cela quand Il était ici. Cela a été fait du temps de Sodome. Maintenant observez, Il n’a jamais fait mention du déluge parce qu’il n’y aura pas de déluge, il y aura le feu cette fois-ci. Ce monde volera en éclats d’ici peu. Peut-être avant le matin, peut-être avant la fin de l’année, les puissances de l’hydrogène feront voler cette chose en éclats. Cela va retourner à la cendre volcanique. C’est vrai. C’est exactement ce que déclarent les Ecritures. Ça ne viendra pas de soi, ces sphères de gaz qui sont là-haut, parce que cela tombera d’en haut. L’homme se détruit lui-même. Mais le dernier Message de l’Ange à l’Eglise est ici, et il est si simple; cela est directement passé par-dessus la tête de l’église, et les gens ont manqué de voir cela. C’est exact.

[54] Mon frère et ma soeur, au Nom de Christ, je vous persuade, ne laissez pas l’heure passer. Ne restez pas assis alors que vous avez levé la main, courez à l’autel. Faites quelque chose. Hâtez-vous. La Bible ne dit-Elle pas qu’Il y eut un temps où toutes s’assoupirent et s’endormirent juste avant la venue du Seigneur? Les gens sont indifférents. Exactement comme il en était du temps de Sodome, exactement comme il en était du temps de Noé : des moqueurs, des railleurs. L’Ange du Seigneur est ici, et le dernier signe qu’Il a promis de donner à l’Eglise se manifeste maintenant parmi les gens, et ils ne le reconnaissent pas. Comment cette vieille petite femme là a-t-elle reconnu...? Quand Jésus... Quand Philippe est venu vers Lui, après qu’il eut trouvé Nathanaël et que celui-ci fut venu auprès de Lui, Jésus dit : «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit : «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» Il a dit : «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’avais vu.» Il a dit : «Tu es le Fils de Dieu.» Qu’est-ce que ces pharisiens qui se tenaient là, des religieux, des gens braves, des membres d’église, des gens bons... Ils se sont dit dans le coeur, pas avec leurs lèvres, ils ont dit : «Cet Homme est un spirite, un diseur de bonne aventure, Béelzébul. Il fait cela par Béelzébul, le prince des démons.» Jésus connaissait leurs pensées. Est-ce vrai? Il a dit : «Vous dites ça contre le Fils de l’homme, cela vous sera pardonné.» L’expiation n’avait pas encore été faite. Mais en termes clairs, afin que vous puissiez comprendre : «Un jour, le Saint-Esprit viendra», en ces derniers jours, après deux mille ans d’enseignement sur Cela. Il a dit : «Le Saint-Esprit viendra et un seul mot contre Lui ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Voyez-vous cela?

[55] Observez cette femme au puits, quand Il a dit... Observez Pierre, sans instruction, il ne pouvait même pas écrire son nom; un homme du peuple sans instruction, dit la Bible. Et quand Jésus l’a vu, Il lui a dit : «Tu t’appelles Simon, tu es le fils de Jonas.» Il est tombé aux pieds de Jésus et il est devenu le chef de l’Eglise à Jérusalem, un homme du peuple sans instruction, parce qu’il a reconnu l’heure dans laquelle il vivait. La femme samaritaine, quand Il lui a dit : «Va chercher ton mari.» Elle a dit : «Eh bien, je n’ai point de mari.» Il lui a dit, Il lui a révélé sa condition. Et elle a dit : «Seigneur, je vois que Tu es prophète.» Elle a honoré cela, non pas l’homme, le Message. Elle a dit : «Je vois que Tu es prophète. Nous savons que c’est ce qui sera le signe du Messie.» Eh bien, combien savent que c’est vrai? «Quand le Messie viendra, Celui qui est appelé Christ, Il fera ces choses. Quand Il viendra, Il fera ces choses, mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit : «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et elle a été changée.

[56] Ce même Jésus vit ce soir. Croyez-vous cela? Combien ici croient cela? Levez la main. Dites simplement : «Je le crois réellement.» Que Dieu bénisse vos coeurs. Merci, Seigneur. Ô Dieu! envoie la miséricorde. Croyez-vous qu’Il est ici maintenant? Combien parmi vous sont malades ou nécessiteux? Levez la main! Voyez? Celui qui me connaît, qu’il ne lève pas la main. Je ne veux pas que vous leviez la main si vous me connaissez. Seuls ceux qui savent que je ne connais pas leur problème, qu’ils lèvent la main, ceux qui savent que je ne connais pas leur problème. Très bien. Vous qui avez une requête, demandez à Dieu. Ça y est. Eh bien, beaucoup parmi vous pensent que c’est de la télépathie mentale. J’ai senti cela ici à Phoenix tant de fois, parce que vous êtes envahis par toutes sortes de choses ici dans la contrée. Vous pensez que c’est... que quelqu’un a donné à un autre une carte de prière, et par la télépathie mentale il communique cela. Oh! Jusqu’où une personne peut-elle aller? Eh bien, c’est exactement le même esprit qui avait vécu à cette époque-là. Il n’y a pas de cartes de prière ici; il n’y a rien ici sinon le Saint-Esprit. Il est ici.

[57] Ce soir, avant que nous ayons un service de guérison, avant qu’on ne distribue les cartes de prière... Je ne dis pas ceci... Et Dieu sait cela, ma Bible et ma main sont levées vers Lui. Je ne dis pas ceci pour faire le malin, pour être différent, mais c’est pour l’amour du Royaume de Dieu, afin que Phoenix puisse toujours se souvenir que le Message que je leur prêche est la vérité venant de la Parole de Dieu, et que l’Esprit de Dieu est ici pour confirmer chaque Parole que j’ai dite. S’Il le fait, c’est qu’alors j’ai dit la vérité. Un homme qui se lève d’un fauteuil roulant, cela pourrait être une guérison mentale. Vous savez cela. Cela pourrait être une guérison mentale. Cela serait impossible (vous parlez d’un miracle), pour que quelque chose se passe ici, que le Saint-Esprit aille parmi ces gens que je ne connais pas et révèle quelque chose qu’ils devraient faire ou quelque chose à leur sujet. Eh bien, cela serait un million de fois un plus grand miracle. Car nous savons même à partir des rapports des médecins que souvent des centaines de gens qui ont été dans des fauteuils roulants pendant des années se sont levés et ont marché, et des choses pareilles. Certainement. La guérison mentale, la Science chrétienne a cela. Mais quand on en arrive à un vrai miracle, cela passe par-dessus la tête des gens qui sont censés être spirituels.

[58] Maintenant, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je prends chaque esprit ici sous la puissance du Saint-Esprit. Vous, je vous lance un défi, ce soir. Je ne sais combien de voyages je vais effectuer ici à Phoenix. Ceci peut être l’occasion. Je ne sais pas. Je pourrais encore venir des centaines de fois. Je l’espère. Mais il se peut que je ne vive plus longtemps; il se peut que ça soit votre cas. Il y en a beaucoup qui sont partis depuis ma dernière visite ici. Si je reviens l’année prochaine, quelques-uns de ceux qui sont ici ce soir ne seront plus là. Il se peut que ce soit moi qui ne serai plus là. Mais Dieu sera toujours là. Que Lui, qui est le Saint-Esprit, prouve maintenant que ce que j’ai dit est la vérité. Maintenant, soyez vraiment respectueux, s’il vous plaît, pendant juste un moment. Accordez-moi toute votre attention, mais priez.

[59] Tout ce que je vous demande de faire, c’est prier. Je ne peux pas dire: «Je vais prendre votre cas à vous.» Je dois surveiller le Saint-Esprit. Maintenant, soyez vraiment respectueux. Ceci, c’est quelque chose que vous prêchez comme ceci, et – et je ne suis pas sorti pour prier, pas même pour ne fût-ce qu’étudier la Bible pour ce message. Mais je crois en Dieu; Il m’a dit cela. Je vais même vous tourner le dos si vous voulez voir si c’est la – la... Non pas moi, non, je suis un homme; mais c’est la promesse de Dieu. C’est l’âge; c’est l’heure. Ne manquez pas de voir cela. Maintenant, vous les frères, vous êtes... Je vais tourner le dos à l’auditoire. La Bible dit que l’Ange du Seigneur avait tourné le dos. Maintenant, vous savez que ce que je vous dis, ce n’est pas moi. Je n’y suis pour rien. C’est l’Ange du Seigneur. Combien comprennent cela? Je suis un pécheur sauvé par grâce. Mais Dieu doit oeuvrer à travers quelqu’un. L’homme est l’agent de Dieu.

[60] Je vois un homme ici qui parle aux sourds-muets. Bien sûr, ils savent et ils comprennent. Je peux les voir. Je veux dire quelque chose qui est un miracle, non pas dire : «Cet homme est sourd-muet.» Ou : «Le Seigneur me dit qu’il y a quelqu’un ici qui souffre des reins.» Oui, mais qui est-ce? Qui est cette personne? D’où vient-elle? Quelle en est la cause? Comment peut-elle se rétablir? C’est cela. Nous n’avons pas besoin de la psychologie, nous voulons la vérité, la Bible de Dieu, la vérité. Puisse le Dieu du Ciel qui veut honorer Sa Parole accorder ce soir que mes mains soient libres du sang de tout homme; j’ai dit la vérité, Seigneur, autant que je le sache. Aide-moi, pour que les gens sachent que le Message est la vérité. Au Nom de Jésus, ô Dieu, quelque part dans ce bâtiment, Toi l’Invisible, fais-Toi connaître, Seigneur, si je peux trouver grâce à Tes yeux. Pardonne-moi toutes mes offenses et utilise-moi ce soir, Seigneur, si Tu veux emporter cette place et faire sortir ces élus de cette ville ce soir, ceux qui sont venus à la réunion ; afin que Tu puisses confirmer cela, Seigneur, par la vérité, que je leur ai dit la vérité, que l’on sache que Tu es Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui, et éternellement, et que Ta puissance est la même, et que Tu m’as envoyé dans ce but. Je prie au Nom de Christ.

[61] Je voudrais que vous priiez. Maintenant, vous pouvez relever la tête. Cette femme assise ici maintenant, si vous... Je prie Dieu de vous accorder de voir cela. Pouvez-vous voir cette Lumière qui est suspendue au-dessus de cette femme qui est assise juste ici au bout? Juste ici au bout, une femme un peu corpulente, elle a les mains levées... Je crois que vous avez levé la main il y a un instant pour montrer que je ne connais rien à votre sujet. Ainsi cela – si Dieu peut me révéler le but pour lequel – pour lequel vous êtes là. Vous n’avez peut-être pas besoin de quelque chose. Je ne saurais vous le dire. Mais s’Il me révèle ce pour quoi vous êtes ici ou quelque chose dans votre vie, quelque chose dans votre coeur, quelque chose que vous avez fait ou quelque chose que vous n’auriez pas dû faire, croirez-vous que je suis Son serviteur, que c’est Son Esprit? Croirez-vous cela, madame? Vous savez, avec votre main levée, que je ne sais rien à votre sujet, sur votre vie ou d’autres choses. Peut-être que vous m’avez déjà vu, et je vous ai peut-être déjà vue pour avoir été plusieurs fois à Phoenix. Mais je – je ne vous connais pas. Ça, c’est une chose que je ne sais pas. C’est vrai. Je ne sais rien à votre sujet. Mais si le Seigneur me révélait quelque chose, étant donné que vous avez saisi le – le Saint-Esprit ici... Maintenant, je... Vous... Cette fille pourrait dire : «Prouvez-moi.» Je ne peux pas le faire. C’est elle. C’est vers la femme qui a touché Son vêtement qu’Il s’est tourné. Il a dit : «Je ne fais rien à moins que le Père Me le montre.» Saint Jean 5.19.

[62] Mais cette Lumière est suspendue au-dessus de cette femme. Je La regarde directement. Et si cela... Si cette Lumière est la même que Celle qui a accompagné les enfants d’Israël... Quand Elle était ici sur terre, Elle a été rendue manifeste dans un corps de chair appelé le Fils de Dieu. C’était Jéhovah dans la Lumière. Jéhovah était manifesté ou a tabernaclé dans Son Fils, qui était le Fils créé, Jésus-Christ. Il a dit : «Je viens de Dieu et je retourne à Dieu.» Peu après, Paul était en route, après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, il était en route vers Damas, et cette même Lumière l’a aveuglé. Il a dit : «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit : «Je suis Jésus.»

[63] Maintenant, s’il vous plaît, je vous en supplie, ne – ne vous déplacez pas. S’il vous plaît, ne le faites pas. Vous aurez donc interrompu cela. Peu importe combien vous essayez de prêcher avec force, de parler, d’implorer, de persuader, l’Amérique est le pire endroit au monde pour tenir une réunion de ce genre. Je suis allé chez les Hottentots où cinq cent mille personnes étaient assises pour suivre la réunion, et il n’y avait même pas un seul déplacement. Ce monde intellectuel est... Ces Etats-Unis sont condamnés à l’enfer, aussi sûr que je me tiens à cette chaire. Pas d’espoir pour cette nation, notez cela dans votre Bible, voyez si j’ai raison ou non. Si je suis le prophète de Dieu, Il va manifester cela maintenant. Qui est – qui était cette femme qui est quelque part là? Etait – était-ce cette femme? Là-bas? Très bien. Cela vous a maintenant quittée, soeur. Je ne vois pas cela, mais puisse-t-Il révéler cela. Que leurs péchés ne soient pas vôtres. Oui. La voilà encore. La femme prie pour une maladie; elle est malade. Elle avait été opérée. C’était une opération de la vésicule biliaire. Et maintenant, elle a attrapé une certaine maladie ; elle vomit tout – elle se met à vomir, c’est une sorte de nervosité qui affecte son estomac et provoque des vomissements. Mais elle est une – elle prie aussi pour quelqu’un d’autre, et c’est un homme, un beau-frère, je pense. C’est vrai. Et il souffre de la gastrite. Et il est complètement couvert de ténèbres; c’est un pécheur. C’est cela. C’est un pécheur. Ces choses sont vraies, n’est-ce pas? Très bien. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Alors, puissiez-vous recevoir ce que vous avez demandé. Puissiez-vous trouver ces choses juste comme vous l’avez demandé. Que Dieu vous bénisse.

[64] Qu’en est-il de quelqu’un d’autre, ici quelque part? Tout au fond, où que vous soyez, priez, quelqu’un qui ne me connaît pas. Faites ceci, dites : «Seigneur Dieu, cet homme ne me connaît pas ou ne sait rien à mon sujet. Que l’on sache cela ce soir. Que je sache cela, Seigneur. Tous ceux qui me connaissent, le sauront.» C’est comme ça qu’il faut le faire. Voyez si c’est vrai. Priez simplement. Son mari a aussi besoin de la guérison...?... assis juste là derrière... Croyez-vous de tout votre coeur? Cette grosseur va vous quitter. C’est vrai. Je ne vous connais même pas, ni votre mari.

[65] Voici une femme assise juste ici. C’est plutôt une femme d’âge moyen qui est assise juste ici en train de me regarder, elle est un peu grisonnante. Elle prie pour son amie. Cette amie a la grippe. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? Et elle s’occupe on dirait des enfants estropiés ou quelque chose de ce genre. Et elle prie – ou plutôt s’occupe de... Croyez-vous de tout votre coeur qu’elle sera guérie? Croyez-vous? Si vous croyez cela, elle recevra cela, si vous le croyez. Une dame juste derrière ici a l’asthme. Vous manquez cela. C’est passé juste par-dessus cette femme. C’est devenu noir au possible juste ici au-dessus, parce qu’elle n’a pas fait attention à Cela. Voyez, c’est devenu noir, et rien de pareil n’est venu au-dessus d’elle. Elle a manqué Cela. Ô Seigneur Dieu, fais quelque chose. Viens en aide, Seigneur, je prie. Ne… Donne-leur quelque chose qui va les secouer, Seigneur.

[66] Tenez, il y a une femme assise juste ici dans une rangée en train de prier; elle souffre de l’asthme, elle souffre de l’asthme. Elle s’appelle madame Lake. Croyez-vous de tout votre coeur? Très bien, Madame Lake, levez-vous. Je ne vous connais pas, mais rentrez chez vous et soyez guérie, Jésus-Christ vous guérit. N’ayez pas peur maintenant. S’Il a connu Simon Pierre, qui il était, Il connaît aussi qui elle est. Croyez-vous? Qu’en est-il de ce côté, par ici? Croyez-vous? Une dame est assise ici, en train de me regarder, la Lumière est au-dessus de cette femme. Elle souffre du diabète, qui affecte ses yeux. C’est vrai. Elle a un problème à l’épaule. Cela a été provoqué par un accident d’automobile. Madame Ferris, c’est ça votre nom, n’est-ce pas? Très bien, maintenant, vous pouvez rentrer chez vous et soyez guérie. Jésus-Christ vous guérit.

[67] Croyez-vous? Qu’en est-il de là tout au fond, là tout au fond du bâtiment? Voici un homme assis juste là derrière, en veston rouge; vous priez pour votre ami. Croyez-vous qu’il va être guéri? Croyez-vous cela? Très bien, levez la main, disons que vous vous tenez donc à sa place. Juste là derrière du côté droit, un, deux, trois, quatrième personne, là. Levez-vous, vous en veston rouge, vous qui êtes en train de prier pour que votre ami… pour votre ami, là. Croyez de tout votre coeur, là, levez-vous et acceptez la guérison de votre ami, rentrez chez vous et trouvez-le bien portant. Amen. Alléluia! Dieu est toujours Dieu. Pouvez-vous dire : «Dès ce moment, ce moment...» Jésus-Christ, le Fils de Dieu est ici parmi vous.

[68] Maintenant, allez-vous, vous qui avez pris des habitudes, vous qui avez un fardeau, voulez-vous venir ici et vous tenir pour un mot de prière alors que vous savez que le Saint-Esprit est ici? J’ai fait cela dans un but, pour la gloire de Dieu, afin que vous qui désirez être délivrés de vos problèmes, vous puissiez venir vous tenir ici. Vous qui voulez connaître Dieu comme votre Sauveur et qui voulez être rempli de Son Esprit, venez. Voyez? «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront », a dit notre Seigneur. «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront, mais nul ne peut venir à moins que Mon Père ne l’attire. Et tous ceux qu’Il attire viendront à Moi.» Je parle à Sa place ce soir: «Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés. Vous trouverez du repos pour vos âmes.» Cessez de vous agiter et de vous inquiéter. Vous ne serez jamais plus près avant de Le rencontrer face à face. Entre-temps, rappelez-vous dans la Bible: Ainsi dit le Saint-Esprit, Il est au milieu de vous. Comment pouvez-vous douter? Il a prouvé que Sa Présence est ici. Maintenant, venez vous tous qui voulez trouver en Lui votre Sauveur, vous qui voulez trouver la grâce pour le pardon des péchés que vous avez commis. Vous voulez pourtant L’aimer, vous voulez faire ce qui est juste, mais vous n’avez jamais eu la puissance de le faire. Levez-vous de votre siège et venez ici maintenant. Je vous appelle au Nom de Jésus-Christ, sachant que le Saint-Esprit parle dans mon coeur, disant qu’il y a de l’indifférence, des préjugés et tout au milieu des gens. Venez, faites sortir cela de votre âme maintenant même. L’amertume va vous ronger. L’amour et la douceur, c’est tout ce que Dieu va reconnaître.

[69] Que Dieu vous bénisse, mesdames. Ces gens qui se tiennent ici, pleurant comme des bébés, c’est ce que Dieu aime. Venez, toute âme opprimée par le péché, il y a de la miséricorde auprès du Seigneur. Qui peut sortir de ce bâtiment ce soir et demander à Dieu d’accomplir n’importe quel autre signe qu’Il ait jamais promis d’accomplir? Membre d’église, membre de l’église tiède, qui ne connaissent pas plus que «Je suis méthodiste, baptiste, pentecôtiste, presbytérien.» Vous qui ne connaissez pas Dieu mieux que cela, vous ne L’avez jamais rencontré sur ces sables sacrés, vous qui ne Le connaissez pas mieux que cela, je vous appelle à l’autel. Et rappelez-vous, au jour du jugement, je n’aurai pas votre sang sur les mains. Vous ne rencontrerez jamais Dieu en paix, vous n’irez jamais au Ciel à moins de naître de l’Esprit de Dieu, avec une expérience qui vous donne la certitude que quelque chose s’est passé. Et il se peut que vous considériez une émotion, une conception intellectuelle, mais vous verrez que cela va faillir quand cela arrivera au bout de la route. Je veux dire le baptême du Saint-Esprit pour rencontrer Dieu face à face, alors votre vie est changée; vous n’êtes plus le même. Votre vie, c’est l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la foi, la bonté, la miséricorde. C’est ça qui est dans votre vie.

[70] Pendant que nous chantons doucement, encore une fois, afin que je sois sûr ce soir, nous allons commencer le service de guérison. Venez, chaque âme opprimée par le péché. Mon frère, si vous voulez nous en donner l’accord. Il y a de la miséricorde auprès du Seigneur. Que le chanteur s’avance maintenant, s’il le veut bien. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Venez, maintenant, chaque âme opprimée par le péché. Le Saint-Esprit vous invite à venir avec amour, avec douceur, en vous prosternant. Il se peut que vous ayez vu les malades être guéris. C’est vrai. Nous avons eu cela pendant des années. Nous avons eu cela tout au long des âges, mais jamais vous n’avez vu ceci jusqu’à cet âge. Et ceci est le dernier signe que Dieu a promis à Son Eglise, comme il en était du temps de Sodome avant le feu. Il s’est écoulé combien de temps avant que le feu ne tombe, après que ce signe était accompli pour l’Eglise spirituelle? Rappelez-vous, ce n’était pas pour l’église intellectuelle – pour l’église spirituelle. Très bien. Chantons doucement maintenant, si vous voulez bien. ... chaque âme opprimée par le péché, (Ne voulez-vous pas venir maintenant?) ... auprès du Seigneur, Et Il vous accordera certainement du repos, En croyant à Sa Parole. Croyez simplement en Lui, croyez simplement en Lui, Croyez simplement en Lui maintenant. Il vous sauvera, Il vous sauvera, Il vous sauvera maintenant. … simplement...

[71] Que quelques chrétiens se lèvent maintenant. Vous les ministres, approchez-vous de ces gens qui se tiennent ici maintenant. Frères, croyants chrétiens, seriez-vous intéressés maintenant à aider à prier avec quelqu’un, afin qu’il puisse trouver le Seigneur Jésus précieux à son âme? Venez directement ici, tout près donc, et mettez-vous tout autour. Tout le monde maintenant pendant que nous chantons. Que ceux qui sont des chrétiens et qui s’intéressent au salut des gens veuillent venir se joindre à eux dans la prière. Venez maintenant. Crois seulement en Lui, crois seulement en Lui, Crois seulement en Lui maintenant. Il te sauvera, Il te sauvera, Il te sauvera maintenant. Crois seulement en Lui, crois seulement en Lui, Crois seulement en Lui maintenant. Il te sauvera, Il te sauvera, Il te sauvera maintenant.

[72] Maintenant, inclinons tous la tête, s’il vous plaît. Frère David duPlessis, voulez-vous venir ici juste un moment? Pendant que vous êtes tout autour de l’autel, chacun de vous maintenant, pendant que je – je voudrais donner des instructions juste un moment, pendant que l’auditoire se tient tranquille juste un moment. Je voudrais que chacun de vous se rappelle que Dieu est ici, Il l’a promis Lui-même. Il apparaît ici devant nous ce soir, une preuve infaillible qu’Il est ressuscité des morts et qu’Il est vivant ce soir à Phoenix, en Arizona, ici au Madison Square Garden. Ecoutez-moi, mon pauvre ami. Ecoutez-moi, mon frère, ma soeur. Il ne sera jamais plus réel pour vous jusqu’au moment où vous Le verrez venir dans Sa gloire. Il a promis ceci. Et rappelez-vous, Il a dit : «Ce qui arriva du temps de Sodome (Avant que le feu tombe), arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Observez bien. Maintenant, celle-ci est l’église spirituelle quand bien même elle se meurt. Vous voyez cela. Et c’était prédit qu’il en serait ainsi, mais elle recevra son dernier Message par le même signe que celui qui est apparu à Sodome et Gomorrhe. Comprenez-vous? Cela fait que le Saint-Esprit est ici même maintenant, Jésus-Christ le Ressuscité. Maintenant, un don qui est envoyé à l’Eglise ne va jamais opérer à moins que quelqu’un soit là pour le faire opérer. Les dons n’opèrent pas par hasard. C’est par la puissance de Dieu qu’ils opèrent. Et la puissance de Dieu dans votre vie amène la puissance du Seigneur à venir sur moi pour parler par moi et me révéler ces différentes choses.

[73] Je ne connais personne parmi ces gens. Demandez-le-leur. Je ne sais rien au sujet de ce qui est arrivé. Il n’y a pas du tout de contact. Je suis simplement entré ici ce soir et je me suis assis. La plupart de ces gens, quel que soit l’endroit où ils étaient, ont levé la main maintenant même. Tout celui qui a été appelé, si vous êtes encore ici à l’intérieur, qui que vous soyez, et je ne vous connaissais pas, et vous savez que je ne sais rien au sujet de ce qui a été dit, voudriez-vous vous lever juste pour prouver aux gens que c’est vrai? Tout celui que j’ai appelé – tout celui qui a été appelé? Quelqu’un là au fond a été appelé, n’est-ce pas? Oui. Il y en a un, deux, trois, quatre, cinq, cinq, six. Il y en a six, à ce que je sache, qui se tiennent ici même, qui sont encore dans le bâtiment, ils lèvent la main pour montrer que je ne les connais pas, que je ne sais rien à leur sujet. Autant que je le sache, je ne les ai jamais vus de ma vie. Mais Cela continue simplement à révéler, à parler... C’est exactement ce que Jésus a annoncé pour ce jour-ci, juste avant que le feu tombe. C’est suspendu là en Russie, pour être envoyé là-bas, pour être largué, le jugement sur la nation, un autre Nebucadnetsar, une autre Babylone, sur le point d’envahir le territoire. Exactement ce que Dieu a prédit qu’Il ferait. En effet, Il a mis dans le coeur de ces gens d’amener la vengeance sur la terre, de venger le sang des saints qui sont morts. Nous y sommes. Nous sommes au temps de la fin.

[74] Mes amis, ne faites pas attention à moi, parce que je ne suis qu’un homme. Il n’y a rien en moi; je ne suis que – qu’un chrétien, mais c’est le Saint-Esprit qui est à l’oeuvre ici pour se manifester ici. Rappelez-vous qu’Il est ici. Maintenant, croyez-vous cela de tout votre coeur? Dites-Lui maintenant même que vous croyez qu’Il est ici. Sa Présence vous a appelé et vous voulez que vos péchés soient pardonnés; vous voulez être Son serviteur. Soyez sincère à ce sujet. Elevez votre coeur vers Dieu et croyez cela, et vous allez partir d’ici ce soir ayant rencontré Dieu sur le lieu sacré, de sorte que vous ne pourrez jamais vous dégager de cela. Et vous direz que c’est dès ce moment que vous avez rencontré Dieu. Maintenant, inclinons tous la tête pour la prière. Et je vais demander à mon cher frère David duPlessis ici de conduire cet auditoire dans la prière pendant que nous avons la tête inclinée.



CODE: 60-0303
TITRE: La Pluie de la première et de l'arrière saison
TRAD: Shekinah
PARAS: 140

[1] Inclinons la tête juste un moment pour la prière. Notre Père céleste, nous Te sommes reconnaissants de ce que nous pouvons dire «Père» sachant que cela signifie que nous sommes fils et filles. Nous aimerions solliciter Tes bénédictions pour la réussite de la réunion de ce soir, reçois Toi-même la gloire. Nous demandons cela au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Maintenant, hier soir, je vous ai retenus assez longtemps et je regrette vraiment. simplement je... Il semble que j'ai tellement à dire et vous êtes aussi un auditoire si aimable qu'il est difficile de le dire en quelques minutes seulement.

[3] Maintenant, on m'a demandé plusieurs fois : "Frère Branham, quand allez-vous commencer les services de guérison ?» Nous les tenons chaque soir. Nous sommes en train de parler de la guérison de l'âme maintenant même et puis nous pouvons - l'autre aura - aura automatiquement lieu. Nous pouvons donc avoir la foi pourvu que nous mettions notre âme en ordre.

[4] Je sais que l'acoustique n'est pas vraiment bonne dans ce bâtiment. Mais ce soir ça va mieux, j'en suis sûr, parce que selon ce que j'entends, il n'y a pas d'écho. Tous ces appareils étant les uns en face des autres, cela rend la chose un peu difficile. Mais pouvez-vous mieux entendre ce soir là derrière en dessous, derrière en dessous...? Pouvez-vous entendre très bien là derrière ? N'entendez-vous pas? Ici derrière? Entendez vous très bien là derrière en dessous du...? Oui, oui. Très bien, c'est bien.

[5] Maintenant, je vais faire une annonce. Si le Seigneur le veut, samedi soir... Ce prochain samedi soir en huitje pense que personne n'a des services. Nous sommes... Nous venons ici en visite. Nous ne voulons pas interrompre les services de quelqu'un parce que nous sommes venus précipitamment, à l'improviste. Et, pour ainsi dire, juste un petit moment avant de repartir outre mer. Et nous sommes en quelque sorte venus ici communier avec les ministres et ces - ces braves gens qui sont à Phoenix, nos précieux amis avec lesquels nous espérons être et passer l'éternité ensemble.

[6] Ainsi maintenant, samedi soir le Seigneur voulant, nous sommes - je voudrais tenir, si c'est possible ce soir -là, juste une ligne de prière à l'ancienne mode comme nous en avions tenu la première fois que je suis venu à Phoenix. Prendre simplement tout le monde, et les aligner tous, et les amener progressivement et rester juste là avec eux jusqu'à ce que le - nous priions pour eux. Je - J'aime cela.

[7] Et j'ai consacré beaucoup, beaucoup de temps, je pense, aux révélations et aux dons. Maintenant, les dons c'est quelque chose qui ne vous guérit pas. Les dons ne guérissent pas. Les dons sont un moyen dont vous disposez pour vous détendre vous-même. Et la seule manière pour vous de jamais recevoir quelque chose de la part de Dieu, c'est de pouvoir vous abandonner vous-même au Saint-Esprit. C'est ainsi que les dons opèrent.

[8] Maintenant, je veux que vous alliez avec moi, ce soir - juste sur un court sujet. Maintenant, j'ai un petit - petit réveil ici sur ma montre, je vais essayer de surveiller cela attentivement. Maintenant, vous pouvez ne pas entendre cela, mais cela fait vibrer mon bras pour me faire savoir que c'est le temps d'arrêter. Ainsi, je vais essayer de vous laisser sortir tôt ce soir si possible et le reste de cette semaine.

[9] Je pense que Frère David m'a dit quelque chose aujourd'hui au sujet de prendre sa place mardi pour une réunion des ministres. Ça pourrait être une bonne chose d'être ministres, mais je ne peux jamais prendre la place d'un enseignant parce que je ne suis pas un enseignant. Mais je voudrais rencontrer et avoir communion avec tous les ministres et les autres à Phoenix, partout, où j'ai prévu d'être le mardi matin.

[10] Allons dans le livre de Zacharie, au chapitre 14. Et ensuite je veux aussi aller en arrière dans Esaïe, au - au chapitre 12 d'Esaïe. Lisons une portions de la Parole. Je veux dire d'abord le chapitre 14 de Zacharie, je veux lire les versets 6 et 7. Et si vous notez cela, c'est Zacharie 14: 6 et 7. Et il arrivera en ce jour-là qu'il n'y aura pas de lumière les luminaires seront obscurcis : Mais ce sera un jour unique connu de l'Eternel, qui ne sera ni jour, ni nuit : mais il arrivera qu'au temps du soir la lumière paraîtra.

[11] Et puis dans Esaïe 21, c'est Esaïe 21 : 11 et 12 : L'oracle sur Duma. On me crie de Séir, Sentinelle, qu'en est-il de la nuit ? Sentinelle, qu'en est-il de la nuit ? La sentinelle répondit: le matin vient et la nuit aussi : si vous voulez vous enquérir, enquérez-vous, convertissez-vous, revenez.

[12] C'était presqu'au coucher du soleil. Le soleil descendait à l'ouest, et c'était un jour inhabituel, un jour qui semblait être un jour incertain. Il y avait eu beaucoup de choses qui se produisaient, avertissements après avertissements venaient de la tour disant : «l'ennemi approche!» Et comme le soleil commençait à descendre davantage à l'ouest, la lumière du soir montrait que le jour était bien passé. Maintenant, c'est bien là l'image de ce jour-ci. Les lumières du soir brillent et le jour est bien passé.

[13] Et dehors, dans les rues, au puits publique où les gens puisent leur eau, je peux voir des jeunes filles sortir pour se rassembler et puiser de l'eau pour la nuit, comme c'était la coutume en ce jour-là, pendant que les hommes revenaient de leur travail et que la mère préparait le repas. Et comme elles se rassemblent pour parler comme les jeunes dames peuvent le faire, arrêtons-nous simplement sur leur conversations maintenant pour quelques moments. Et comparons ceci avec ce jour-là et ce jour-ci au temps de la lumière du soir.

[14] Je peux entendre les jeunes dames parler d'une danse ou d'une fête où elles allaient se rendre et d'une certaine robe qu'elles allaient porter, et juste comment elles avaient pris le nouveau rendez-vous. Et - et je peux difficilement comparer cela avec ce jour parce que je ne pense pas que ce qu'elles portent aujourd'hui puisse être appelé une robe par rapport à l'une de celles-là.

[15] Mais elles s'apprêtaient, parlant des moments qu'elles passeraient ce soir-là à la danse. Et finalement, une jeune fille prit la parole et dit: «Mes amies, avez-vous entendu ce fanatique sur la tour ? Tous ces messages qu'il a donnés du haut de la tour aujourd'hui ? Ce vieil excentrique me met vraiment en colère. Il me tape sur les nerfs, et ma mère aussi, au point que nous ne pouvons que nous arracher les cheveux, répétant toujours que nous sommes trop méchants et que Dieu nous jugera pour nos péchés - comme si Dieu n'est pas suffisamment bon pour s'empêcher de nous juger. Nous sommes un peuple religieux. Nous sommes une nation religieuse. Nous sommes connus partout dans le monde comme étant une nation religieuse.»

[16] Laissez-moi m'arrêter juste ici sur cette conversation. Une nation religieuse n'a rien à voir avec Dieu. Il s'agit de l'individu, il s'agit de vous. Nous sommes appelés une nation religieuse, mais, bonté divine, c'est loin de cela!

[17] Et ainsi donc, je peux les entendre continuer à dire : «Eh bien, j'ai entendu papa dire l'autre soir qu'ils vont très bientôt tenir une réunion du conseil et ce fanatique que nous avons là à la tour, en train de nous mettre toujours en garde au sujet de nos péchés qui sont si grands que - que Dieu va nous envoyer une nation pour nous bouter dehors, j'apprends que dans la prochaine réunion du conseil, on va l'excommunier. On va bientôt l'écarter du conseil. Il est vraiment un détraqué pour nous les gens modernes d'aujourd’hui. ce jour. Nous ne pouvons simplement rien avoir de pareil. Il nous bouleverse complètement en nous avertissant du jugement. Et nous ne pouvons tout simplement plus supporter cela. Ma mère dit que, lorsqu'elle se rend à sa partie des cartes, l'on entend ce vieil homme à la tour crier : «C'est faux de faire cela, c'est faux de faire cela, Dieu va juger cela. Et maman et papa ont une grande influence dans l'église.»

[18] «Et un jour, le prédicateur a dit ou les prêtres ont dit... en ont parlé. Et il a dit qu'il pensait que ce gars-là n'était rien qu'un fanatique (parce que le prêtre devrait en quelque sorte influencer les gens; sinon, il perdrait son emploi à la chaire).»

[19] Je suis si heureux d'avoir des hommes de Dieu qui sont libres, qui peuvent prêcher l'Evangile sans tenir compte de quoi que ce soit et qui n'ont pas des liens qui les lient. Et je suis heureux de savoir qu'il y a des gens qui reçoivent cela lorsque c'est prêché dans sa puissance.

[20] Mais ceci... comme ils - le soir avançait, les jeunes femmes parlaient de ce qui allait arriver. Ensuite, les jeunes gens s'étaient rassemblés au cabaret et après un moment - après ils se mirent à boire comme on le fait dans ce qui serait aujourd'hui les fêtes de rock and roll moderne, et le péché continuait son bonhomme de chemin.

[21] D'une manière ou d'une autre, c'est étrange, lorsqu'il fait noir; les créatures possédées de démons commencent à se déplacer. J'ai vu dans un magazine ici, il y a quelque temps, qu'une vedette de cinéma avait dit que la nuit a été faite pour y vivre. La nuit est faite pour dormir. Et si vous remarquez bien, vous les gens ici au désert, ce sont vos serpents, et des scorpions, et des serpents et des lézards qui rampent pendant la nuit, des araignées et des mauvaises choses. Ceux qui rôdent de tous côtés la nuit ce sont les mauvais. La nuit est très mauvaise parce que c'est l'obscurité.

[22] Et grâces soient rendues à Dieu qu' il y a une lumière que nous pouvons voir pour y marcher. Et les gens qui marchent dans l'obscurité sont aveugles, ne sachant pas où ils vont; mais les enfants de la lumière savent parce qu'ils marchent dans la lumière. Et Jésus est cette Lumière : Je suis la Lumière, la Vérité, la Vie, le Chemin.»

[23] Et dans ce cabaret, comme ils étaient en train de parler... et après un moment, je peux entendre la - la danse s'arrêter et le - l'orchestre de Jazz cesser de jouer pour quelques minutes et quelqu'un dire : «Dites donc, avez-vous entendu ce vieux détraqué là-haut sur la tour ? Il s'est remis à parler, se cassant la tête au sujet d'un jugement imminent; qu'on va nous faire sauter ou nous faire éclater ou quelque chose comme cela; que certaines nations vont faire invasion et nous assujettir. Ne savent-ils pas que nous sommes la nation la plus développée du monde ? Ne savent-ils pas que nous sommes mieux équipés que n'importe quelle autre nation? Nous pouvons battre quiconque n'importe qui, qui s'avance» Ils ne savaient pas que pendant tout ce temps, l'ennemi était en train de se faufiler droit vers eux.

[24] Il n'est pas étonnant que tout le monde soit nerveux. Il n'est pas étonnant que le jour dans lequel nous vivons soit si terrible. Une fois, j'observais un jour une image d'un lion qui s'approchait furtivement d'un agneau. Et le petit compagnon devint nerveux quoiqu'il ne pouvait voir l'agneau - ou le lion. Mais le lion pouvait sentir l'agneau et il était en bas, s'approchant de plus en plus du petit compagnon dans des hautes herbes. Mais le - le petit agneau ne voyait pas le lion mais il avait un autre sens qui semblait lui dire ou l'avertir que le danger était à la porte. C'est ce qui ne va pas avec cette nation aujourd'hui, c'est ce qui ne vas pas avec la nation aujourd'hui, même les pécheurs, il y a un manque de repos.

[25] Pendant que je conduisais aujourd'hui descendant de South Mountain, je suis allé là bas pour trouver l'endroit où j'avais l'habitude d'aller prier. Il y a là maintenant un projet de construction de maisons. Et je... c'est une bonne chose que vous ayez préservé quelques tiges de cactus, parce que l'Arizona, c'est tout. Il n'y a plus de désert comme le vieux prospecteur... j'imagine qu'il n'y a pas d'âne sauvage qui reste dans l'état d'Arizona. Vous l'avez dans un parc quelque part, s'il y en a. Tout est simplement coupé en routes. L'est s'est déplacé par ici. La civilisation a voyagé dans ce sens, et partout où elle va, elle pollue le pays. Dieu... j'aurai aimé vivre ici au moment où c'était vraiment l'Arizona et voir quelques unes de ses beautés.

[26] Maintenant, en descendant, je vous dis, j'ai failli être écrasé trois ou quatre fois. Les gens se précipitent dans les rues, de ce côté-ci et de ce côté là; sur une distance de trente miles [48,3 Km - Tr.] faisant soixante ou septante miles (96,6 au 112,7 Km - Tr) à l'heure, y allant juste à vive allure. La police les stoppent, les arrêtent; ils continuent juste de la même manière. Où vont-ils ? Ils ne savent pas où ils vont. Je vous dis que cela coûte de savoir où vous allez. Ils se dirigent vers quelque part mais ils ne savent pas où.

[27] Et, frère, c'est une paix incertaine partout. Les nations sont incertaines, l'église ne sait quoi faire, les gens ne savent quoi faire. C'est un manque de repos. Qu'est-ce qui ne va pas ? C'est le jugement qui approche! Vous feriez mieux de m'écouter. Le jugement qui approche... Nous pouvons mettre un Billy Graham dans chaque état et avoir un réveil jour et nuit, cela ne la ramènera jamais. Souvenez-vous de cela. Cela ne le fera certainement pas. Elle est dirigée vers le jugement, il n'y a rien d'autre qui reste.

[28] Et nous nous demandons pourquoi nous sommes si nerveux et bouleversés, pourquoi ces institutions psychiatriques ici en haut et différents endroits sont pleins. C'est à cause de la boisson, du péché, de la nervosité, du whisky, des émeutes et d'une vie nocturne, ignorant la Bible, ignorant Dieu.

[29] Les nerveux, les névrosés, les dépressifs mentaux, le monde est plein de cela. Les pénitenciers, les institutions psychiatriques sont surchargées. Même le psychiatre doit avoir le traitement l'un de l'autre et on les trouve dans les institutions. C'est vrai. Et j'ai appris l'autre jour que certaines vedettes de cinéma et des chanteurs de ces partis de rock and roll, qu'un garçon remarquable du rock and roll doit avoir tout le temps quatre psychiatres avec lui.

[30] Oh, pitié, je suis heureux que nous avons un Psychiatre; la pensée de Jésus Christ, la puissance de Dieu, le discerneur des pensées de l'âme. Il est ce qui suit le chrétien. C'est notre consolation. C'est notre directeur.

[31] Puis nous trouvons aussi que ce sont des troubles. Tout semble être dans un état des troubles nerveux. C'est... Le temps est arrivé à la fin, l'Est et l'Ouest se sont rencontrés. Il s'avance venant de l'Est jusqu'à ce que l'Ouest est venu le rencontrer. Maintenant la Bible dit dans l'écriture que j'ai lue qu'il y aurait un jour de l'Eternel qui ne serait appelé ni jour ni nuit. Ce serait un jour sombre, juste assez de lumière pour voir comment se déplacer d'un endroit à un autre. C'est le jour dans lequel nous avons vécu. Depuis le commencement le soleil se lève à l'Est et se couche à l'Ouest. Pas un autre soleil - le même soleil qui se lève à l'est, se couche à l'ouest. Et la civilisation a voyagé avec le soleil.

[32] Et maintenant l'Inde fut - ou non pas l'Inde mais la Chine fut la plus vieille civilisation, notre première dont nous avons le récit. Maintenant nous sommes retournés ici à la Côte Ouest là où l'Est et l'Ouest se sont rencontrés. La civilisation a voyagé avec cela. Et dans le trempe à l'Est, lorsque le Saint Esprit fut déversé pour la première fois, c'était sur les gens de l'Est. Maintenant, je cite de nouveau ceci ainsi vous ne l'oublierez pas. Ils avaient la première lumière ! Le s-o-l-e-i-l [ s-u-n en anglais - Tr.] brille premièrement à l'Est et le Fils [ s-o-n en anglais - Tr.] brille premièrement à l'Est sur les gens de l'Est.

[33] Maintenant, nous avons eu un jour sombre. Nous avons eu assez de lumière pour y marcher, assez pour croire au Seigneur Jésus et être sauvé. Nous avons formé des églises. La grande église luthérienne, l'église méthodiste, l'église baptiste, l'église presbytérienne, toutes ces grandes églises ont commencé pendant ce temps. Mais nous n'avons jamais eu particulièrement une - une promesse et une pluie de l'arrière saison comme il a été prophétisé que nous aurons. Dans les derniers jours il y aura une pluie de l'arrière saison et la pluie de la première et de l'arrière saison seront ensemble. Maintenant la première pluie était à l'Est, la pluie de l'arrière saison est à l'Ouest. Et dans la pluie de l'arrière saison, à la fois la pluie de la première et de l'arrière saison seront ensemble. Et maintenant le soleil est passé donnant une lumière sombre à cause de la lourdeur de la foi des gens.

[34] Jésus était le fils de Dieu, comme nous étions en train de parler aujourd'hui. Il était le fils de Dieu autant qu'Il était un homme. A trente ans... Nous n'avons aucun récit de Lui faisant quelque chose jusqu'à ce qu'Il eut trente ans. Lorsqu'Il fut baptisé dans le Jourdain par Jean alors le Saint Esprit est descendu sur Lui sans mesure. «En Lui a habité corporellement la plénitude de la divinité. Il était Emmanuel. Dieu était en Lui. Pourquoi Dieu était-Il en Lui ? Parce qu'Il est né sans péché et parce qu'Il savait comment S'abandonner Lui-même à Dieu et en Lui a habité tout ce qui est Dieu.

[35] Maintenant vous et moi ne pouvons pas avoir plus de Dieu en nous que ce que nous pouvons nous même abandonner. Autant nous demeurons... Autant que je peux enlever Bill Branham du chemin, autant de Dieu viendra à l'intérieur. Mais aussi longtemps que William Branham est là à l'intérieur, alors Dieu n'a pas de moyen d'y entrer. Et c'est la même chose avec vous. C'est de nous enlever nous même du chemin - non pas regarder à notre manière de penser, ni faire de la façon dont nous pensons, mais le laisser être notre pensée. Le laisser être notre regard, en écoutant le Saint Esprit.

[36] Maintenant cela est passé et c'est au temps du soir. Maintenant, la Bible nous a promis qu'au temps du soir il y'aura la lumière. Quel genre de lumière ? La même lumière qui brille à l'est brille à l'ouest. La même lumière qui brille le matin brille le soir. Maintenant, nous sommes venus tout le chemin à travers ceci et au temps du soir les ombres tombent. Et nous avons eu la lumière !

[37] Je veux que vous remarquiez, oh, au moment où cette sentinelle avait averti et avait parlé aux gens du jugement qui approchait, mais ils ont ri de lui et se sont moqué de lui. Et puis nous voyons dans les écritures que lorsqu'une ville était construite, la première chose qui était construite était la protection de cette ville, laquelle était la muraille. Et puis, pour être sûrs que la ville était protégée, ils bâtissaient une tour là haut sur la muraille et une sentinelle était dans cette tour jour et nuit. Vingt quatre heures sur vingt quatre, il surveillait l'Est, le Nord, l'Ouest et le Sud. Parce qu'il est plus haut que le reste des gens, il peut voir plus loin. Son devoir est d'avertir les gens. Lorsqu'il peut voir le jugement qui approche - les armées qui approchent, les espions qui s'infiltrent, n'importe quoi qui approche, peu importe ce que c'était - il rapportait cela à la ville s'il était une bonne sentinelle.

[38] Je veux dire ici quelque chose et j'espère que vous saisirez cela de la bonne manière. Voulez-vous ne dire qu'on mettrait une sentinelle myope dans cette tour au moment où la vie de la ville dépendait de lui? Devrait-on... devrait-on placer un - un homme là bas qui serait à moitié aveugle ? Certainement pas ! Ça devrait être l'homme qu'on pouvait trouver, dont la vue était la meilleure, qu'on plaçait. Dieu aussi, lorsqu'Il construit Sa ville, Il - Son église, Il la mure avec le Sang de Son propre Fils, Jésus Christ. Et Il y met une tour. Et dans cette tour...

[39] La Bible compare Ses prophètes aux aigles. Maintenant un aigle peut s'élever plus haut que n'importe quel autre oiseau. Si un autre oiseau essaie de suivre un aigle, il mourra parce qu'il - il - l'aigle est fait de manière spéciale, et il peut aller tellement haut, que si le faucon essaie de le suivre, le faucon se désintégrerait en l'air. Il ne peut simplement pas le suivre. Ses plumes se détacheraient, il se mettrait en pièces. Mais l'aigle est un oiseau spécial.

[40] Maintenant, quel bien cela lui ferait d'aller là haut dans l'air s'il ne peut pas voir de très loin ? Il se rendrait lui-même aveugle. Mais, voyez, la nature a doté l'aigle d'un oeil qu'il peut voir à une haute altitude qu'il vous sera difficile à vous de voir l'aigle. Quelques uns d'entre-eux ont une envergure de quatorze pieds [4,2672 m - Tr.] d'envergure. Vous pouvez difficilement voir l'aigle avec votre oeil, mais il peut voir chaque petit objet qui bouge sur la terre. Maintenant Dieu a comparé Ses prophètes, Ses prédicateurs aux aigles. Il s'appelle Lui-même «Aigle-Jéhovah» Il est Lui-même un aigle.

[41] Maintenant, Dieu a établi - non pas l'homme - Dieu a établi dans l'église, premièrement c'est - ou plutôt les apôtres, deuxièmement les prophètes, les docteurs, les pasteurs et ainsi de suite. Dieu les établit dans l'église. Si Dieu les a placé là, c'est qu'ils sont qualifiés pour le travail ! Dieu ne mettrait pas sur une tour, à une position comme celle là un homme qui dit : «Les jours des miracles sont passés.» Dieu ne placera pas dans une position comme celle là pour être un prophète ou un voyant un homme qui dirait que Jésus Christ n'est pas le même hier, aujourd'hui et pour toujours, alors que la Bible déclare qu'Il l'est. Dieu ne placerait pas là dans la tour, un homme qui prêcherait un pauvre évangile, qui ne dirait pas la vérité et qui n'avertirait pas les gens de la colère qui est à venir.

[42] Il mettrait là un homme qui serait courageux, qui aurait le - un esprit qui voit le jugement qui approche et qui sans tenir compte de ce que disent les gens, les avertirait de toute façon. Il criera contre cela! Il ne place pas des prophètes aveugles dans Sa tour. Il place des prophètes, des prédicateurs qui voient en avance le jugement qui approche et avertissent les gens pour fuir.

[43] C'est la même chose qui est arrivée ici. Le - l'homme de la tour avait averti les gens tout le long du jour; il disait : «Je vois la poussière.» «Eh bien,» disaient-ils «rien, je ne vois pas de poussière.» «Eh bien, je sais qu'il y a une armée qui approche !»

[44] Et ils ont continué juste de la même manière. C'est ainsi qu'ils agissent, c'est la même chose aujourd'hui. N'importe quel homme peut lire un journal, s'il a un peu de discernement spirituel en lui, il peut voir que nous sommes à la fin. L'heure est là. Il n'y a rien d'autre qui reste pour nous sinon la Venue du Seigneur Jésus.

[45] Certaines personnes sortent et disent : «Oh, cela sera peut être dans mille ans.» Je ne crois pas cela. Je crois que cette génération verra la Venue du Seigneur Jésus. Si cette génération ne voit pas cela, je veux prêcher aux jeunes gens qu'ils seront en train de s'attendre à cela dans leur génération.

[46] Je crois que ce sera dans cette génération parce que le figuier porte ses bourgeons là bas et Jésus a dit : «Cette génération ne passera pas que toutes ces choses soient accomplies.» Israël elle-même est restaurée. Elle est une nation. Tous les signes et les prodiges qui devaient arriver dans les derniers jours, sont ici ! Nous devons crier de la tour, de l'endroit élevé où Dieu vous place et avertir les gens ! Mais ils - il semble qu'ils continuent étant réticent, comme ils l'ont fait en ce temps là.

[47] Puis lorsqu'ils étaient tous là dansant et agissant comme à un moderne Pearl Harbor, lorsqu'ils dansaient et dépouillaient les jeunes filles de leurs habits et les faisaient courir à travers les rues et ainsi de suite, tout à coup il eut une attaque ! L'ennemi attend la nuit pour venir. Il aime venir la nuit. Les grands raids de nos armées aujourd'hui se font la nuit.

[48] C'est ce que... Vous parlez du communisme. Le communisme est à l'affût d'une chose. Nous apprenons tant au sujet de cela aujourd'hui. Le communisme veut une seule chose : la nation est criblée avec cela mais il attend à ce que ce peu de Spiritualité que nous avons meure jusqu'à ce que l'obscurité vienne dans l'église. C'est seulement de cette façon que cela peut frapper. Que les américains qui proclament être des chrétiens se lèvent au Nom du Seigneur, qu'ils crient, le communisme n'aura aucune place. Mais nous, nous entrons droit dans cela et nos églises en sont même pleines. Assurément partout.

[49] La chose entière est polluée, le corps entier est pollué. Il n'y a qu'une seule chose saine et une seule fondation c'est Jésus Christ. En Jésus Christ se trouve le seul Rocher du salut que je connaisse. Le seul moyen pour s'échapper c'est au travers de Jésus Christ. C'est Lui. Maintenant lorsque nous voyons l'heure qui s'aproche...

[50] C'est une chose étrange, tout à coup ils furent apparemment attrapés sans avertissement. Ils furent attrapés sans avoir pris en considération l'avertissement. La sentinelle avait averti, et averti, et averti et ils avaient enfoncé leurs doigt dans leurs oreilles et ils avaient marché dans leurs propres convoitises. Tout à coup, alors qu'il faisait sombre, les étrangers s'étaient glissés comme cela. En un instant, ils furent massacrés et partis - comme à la grande fête de thé de Belshazzar ou la fête de whisky qu'il avait là-bas, et Pearl Harbor et beaucoup d'autres grandes orgies que nous avons eu lorsque l'ennemi est entré.

[51] Nous ne sommes pas ivres... vous ne devez pas vous enivrer de vin. La seule chose dont vous vous enivrez ce soir, c'est les choses du monde. L'église devient ivre des choses du monde ! On apporte les choses du monde en plein dans l'église : les partis de banco, les jeux de carte, la danse, on enseigne même le rock and roll dans le Y.M.C.A. [Association des jeunes gens chrétiens - Tr.], dans les églises. C'est une disgrâce !

[52] Je peux être retenu par l'histoire, s'il y a une histoire, comme un fanatique, comme un détraqué; mais au jour du jugement je pourrai me tenir et dire que j'ai averti les gens de la colère à venir et c'est entre vos mains. Cela peut arriver à n'importe quel moment. Vous voyez combien le monde est près de s'effondrer par l'action de la bombe atomique. Mais cependant, l'Eglise doit partir avant que cela n'arrive. Combien la venue du Seigneur est proche?

[53] Une chose étrange, notre Seigneur, lorsqu'Il était ici sur terre, Il a plus enseigné sur Sa seconde Venue qu'Il le fit alors sur Son départ. Lisez les Ecritures, découvrez combien Il a parlé de Sa seconde Venue. Plus de 80 % de ce qu'Il a dit était sur Sa seconde Venue. Non pas ce qui se déroulait alors, Son sacrifice et le départ - mais la seconde Venue. Il a donné des avertissements aux gens. Il n'a jamais eu peur de leur donner des avertissements. Voyons certaines choses qu'Il a faites.

[54] Si Jésus a beaucoup parlé, 80 % de Son temps, sur la seconde Venue, alors cela nous incombe d'écouter pour voir ce qu'Il a dit qui arriverait. Il a dit : «Vous apprendrez qu'une nation se lèvera contre une nation, un royaume contre un royaume. Vous apprendrez toutes ces choses. Et ce temple sera détruit, pas une pierre ne restera sur une autre.» Il a dit : «Mais ce ne sera pas encore la fin.» Il va de l'avant et dit comment les choses arriveraient. Puis juste à la fin Il dit : «Mais lorsque vous voyez les figuier porter ses bourgeons et tous les autres arbres, Il a dit, alors vous savez que l'été est proche. De même lorsque vous voyez ceci, sachez que c'est alors à la porte. Et en vérité, je dis, cette génération ne passera pas que tout soit accompli.

[55] Regardez, les baptistes ont eu un réveil, Billy Graham. Les catholiques ont eu un réveil. Et les méthodiste ont eu un réveil, quelques-uns d'entre eux et certains baptistes. Les pentecôtistes ont eu un réveil, Oral Roberts et le reste, des grands hommes de Dieu qui sont allés de l'avant dans un réveil.

[56] Et Israël a un réveil ! Dieu traite avec les gentils en tant que des individus, avec Israël en tant que une nation. Et Israël pour sa première fois, depuis 2500 ans est rétablie à nouveau à Jérusalem ! O peuple, ne laissez pas cela passer au dessus de votre tête ! C'est le figuier qui porte ses bourgeons. «Cette génération.» Quarante ans sont considérés comme une génération. Cela est déjà passé il y a longtemps, il y a de cela sept - dix, douze ans. Nous sommes dans la dernière génération !

[57] Surveillez ce qu'Il a annoncé devant arriver. Comme il en fut aux jours de Noé, ils seront en train de se marier, de donner en mariage. Regardez à Reno, dans le Nevadas et partout ailleurs. Même pour le ministère - quittant une femme et se mariant avec la femme du diacre et ainsi de suite, d'un bout à l'autre - et permettant cela dans leurs églises! Oh recevez l'avertissement, peuple ! «Ils courront çà et là et la connaissance augmentera.» Il arrivera un temps ou selon l'avertissement donné, l'église arriverait à un point où elle sera emportée, hautaine, aimant le plaisir plus que Dieu; implacable, calomniatrice, incontinente et méprisant ceux qui sont justes; ayant une forme de piété allant à l'église, cette forme de piété.

[58] Je ne dis pas ceci pour citer une certaine église. Chacun de nous est coupable. Les pentecôtistes sont coupables, les presbytériens sont coupables, les baptistes sont coupables, tous sont coupables ! Nous avons tous péché et nous sommes privés de la gloire ! Tout à fait vrai.

[59] Il y a quelques nuits - environ deux nuits, avant que je vienne ici, mon - je crois que Frère Léo qui est là m'a appelé ou est venu et m'a dit : «Court chez ta mère et ouvre très rapidement la radio.» L'église méthodiste en Indiana, une grande église méthodiste avait un parti de rock and roll à la télévision. Et lorsque... Ils avaient entièrement couvert le crucifix et fait des choses et le ministre avec son manteau sur lui, son collet retourné. J'ai vu cela de mes propres yeux. Et il a dit ceci, lorsque le jour... le journaliste lui a demandé, disant : «Pourquoi ceci ?»

[60] Il a répondu : «L'église méthodiste a longtemps oublié et ne devrait jamais mal comprendre cela, le bel art du rock and roll».

[61] Oh, c'était une honte ! John Wesley retournerait dans sa tombe s'il savait cela! Ces vieilles mères sanctifiées et ces papas qui s'habillaient, vivaient et agissaient comme des saints et sont morts; c'est une disgrâce au nom de l'église méthodiste. Non seulement cela, mais les baptistes, les pentecôtistes et nous tous, sommes coupables! C'est une disgrâce. C'est ce que Jésus a dit qui arriverait au temps de la fin.

[62] Il a dit autre chose : «Il y aura des tremblements de terre en divers endroits». J'ai lu dans notre journal de Phoenix hier, je crois que c'était, des certaines de fois que des centaines ont été tués. Les vagues rougiront, des spectacles de terreur. Considérez le raz-de-marée, ce qu'il a fait. «Regardez, il n'y a pas longtemps à Chicago les beautés de bain furent balayées à la plage par un grand raz-de-marée, eh on a jamais compris d'où cela provenait. J'oublie combien des tremblements de terre se passent à chaque heure à travers le monde. Cela augmente tout le temps. Pourquoi ? La vieille écorce s'amenuise !

[63] La venue du Seigneur est proche. Dieu a prononcé les jugements, Il a dit que les gens arriveront au point où ils tomberont dans la décadence, d'épaisses ténèbres couvriront la terre. Lorsque les ténèbres spirituelles couvrent la terre, c'est le temps pour l'ennemi d'attaquer. Nous sommes à l'heure des ténèbres épaisses. Maintenant observez, c'est le temps.

[64] Lorsque nous voyons ces choses que Jésus a prédite qui arriveraient, regardez à Lui. Comme je l'ai mentionné hier soir : «Comme il en fut aux jours de Sodome, ainsi il en sera à la venue du Fils de l'Homme.»

[65] Juste avant la destruction de Sodome, Abraham, l'église spirituelle appelée à sortir, je peux réciter cela... Les voici se tenir là bas à eux-mêmes, vivant difficilement mais ils étaient en ordre avec Dieu, gardant Dieu en premier. Lot se réjouissait du péché pendant un temps comme le sont la plupart des gens aujourd'hui, qui s'appellent eux-mêmes des chrétiens. «Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est même pas en vous», dit l'écriture.

[66] Ces choses devraient arriver. Nous les avons. Elles sont ici maintenant. Nous les voyons chaque jour. Sortez dans la rue ce soir, vous verrez cela ce soir. Eh bien c'est clair... L'écriture est sur la muraille, dans les rues, dans les cieux, partout. La fin est ici. Nous sommes au temps de la fin. Ne soyez pas séduits, amis. «On ne se moque pas de Dieu. «Quoique ce soit qu'un homme sème, il le moissonnera aussi. Nous sommes à la fin de temps. Et alors nous voyons ces spectacles effrayants qui arrivent : les tremblements de terre, les raz de marée, la décadence, les ténèbres épaisses, les emportés, les hautains, les amoureux du plaisir.

[67] Maintenant, c'en est fini avec le monde. C'est ce à quoi le monde est attiré mais l'Eglise a un autre signe. Oh, ce signe béni, appelé hors de... Il a promis qu'il y aura une dernière pluie dans l'église, l'église spirituelle, dans les derniers jours, il déversera à la fois la première et la dernière pluie. Souvenez-vous, la première pluie vient premièrement, la dernière pluie vient ensuite. La première et la dernière pluie à la fois dans la même saison, Il a promis cela. Maintenant nous allons voir ce que sont ces pluies.

[68] Maintenant lorsque nous découvrons qu'Il... Le prophète a dit : «Il y aura un jour qui ne sera ni jour ni nuit mais au temps du soir il y aura la lumière.» Quel genre de lumière ? La lumière du même soleil qui a commencé à l'Est, brillera à l'Ouest aux derniers jours. La dernière heure du jour, le soleil [Sun - Tr.] brillera par ici, le F-i-l-s [s-o-n - Tr.] brillera par ici.

[69] Maintenant nous avons eu un temps; nous avons eu une petite lumière du soir mais quel en est l'ordre? Esaïe était parfaitement en ordre avec les écritures lorsqu'il a dit : «Le matin vient et la nuit aussi.» Avez-vous remarqué cela ? Le matin vient et la nuit aussi. Le matin vient, «Sentinelle que dis-tu de la nuit?» Lorsque nous voyons ces choses dont Jésus a dit qu'elles seraient - arriver dans le derniers jours et Il a prédit la dernière génération et nous voyons cela physiquement : Israël dans le physique, les signes physiquement, le monde qui s'enfonce, l'âge atomique et la fin de l'âge, la fin du temps et nous voyons cela dans l'écriture partout - cela nous fait crier : «Sentinelle, que dis-tu de la nuit ?»

[70] Nous avons une sentinelle, une sentinelle qui escalade les remparts de gloire. Le Saint Esprit fut renvoyé à la tour, dans des hommes et des femmes qui croiraient Dieu. C'est la Sentinelle - le Saint Esprit envoyé à nous comme une Sentinelle qui veille sur nous. Il est notre Gardien. Le Saint Esprit fut envoyé pour conduire les hommes, pour être la Sentinelle de notre âme. Exactement vrai.

[71] Les hommes ne doivent pas veiller les uns sur les autres, c'était au Saint Esprit de veiller sur nous. Il est notre Tuteur, notre Enseignant. Le Saint Esprit doit enseigner. Alors nous crions au Saint Esprit, regardant à ses choses : «Sentinelle que dis-tu de la nuit ?» Il dit juste comme Il l'a dit ici : «Le matin vient et la nuit aussi.» Qu'est-ce ? Observez comment cela arrive maintenant.

[72] Maintenant, Il parle du naturel, les hommes, ce qu'ils peuvent voir. Maintenant Il parle à l'église qu'il y aura une dernière pluie, la pluie tombera dans les derniers jours. Et nous avons eu une dernière pluie. Souvenez-vous, mais à... Qu'est-il donc arrivé ? Premièrement il commence à faire jour, et puis le - avant le point du jour, il fait plus sombre ne l'a été toute la nuit et ensuite le jour se lève. Maintenant, saisissez-vous cela ? Observez dans la matinée. Il commence à faire jour puis il fera très sombre et ensuite il fera jour. Mais premièrement c'est le jour, le levé du jour, puis la nuit et enfin le lever du jour.

[73] Maintenant observez ce qu'Il a dit : «le matin vient et la nuit aussi.» L'obscurité, la petite obscurité juste avant le jour, qu'est-ce qui arrive en ce temps là ? Nous avons eu cette première petite lumière. Nous sommes entrés dans cette lumière. Nous voyons ici des signes, les signes terrestres. Il y a toutes sortes des choses qui arrivent : des tremblements de terre et les gens changent, et - et le - l'immortalité des femmes, et le - les hommes, comment ils agiront; et comment les femmes se pervertiront elles-mêmes en hommes et les hommes essaient de se pervertir eux-mêmes en femmes, tous deux par l'habillement. Et la Bible dit que c'est une abomination pour une femme de porter un habit qui appartient à un homme.

[74] Toutes ces choses, ils y marchent juste en plein avec leurs yeux aussi largement ouverts qu'ils peuvent l'être, trébuchant dans d'épaisses ténèbres. Les gens qui s'appellent eux-mêmes des chrétiens, des femmes, des hommes fumant des cigarettes, buvant et allant au cocktail, portant des shorts, coupant leurs cheveux, se maquillant, la manucure (quoique c'est) sur leur visage et continuant à marcher ainsi. Exactement vrai.

[75] Et vous poussez des cris, et dites : «Frère Branham, vous êtes un homme âgé et borné.» Vous vous souviendrez de ceci un jour. Prenez garde. Dieu élève Sa tour. Il y place quelqu'un. Votre pasteur criera contre cela. N'importe quel hommes de notre Plein Evangile, ou un baptiste ou un presbytérien ou quiconque est rempli du Saint Esprit criera contre cela. Peu importe qui c'est, s'il est un homme de Dieu, son esprit sera comme le Saint Esprit parce que c'est une partie du Saint Esprit. Et le Saint Esprit a écrit cette Parole et le Saint Esprit confirme cette Parole. Il prend soin de chaque chose qu'Il a promise. Certainement, il doit en être ainsi. Nous sommes dans les derniers jours, nous sommes à la fin de temps. Remarquez, le malin vient et la nuit aussi.

[76] Maintenant nous avons eu un grand réveil parmi les gens de Plein Evangile. Cela a été une chose glorieuse. Nous avons vu des guérisons s'opérer, des signes et des prodiges. Mais souvenez-vous maintenant, Il a dit : «Le matin vient mais la nuit aussi.» Maintenant, il commence de nouveau à faire sombre. J'étais ici il y a environ douze ans. Eh bien, nous ne pouvions même pas contenir les gens quelque part ici autour. Chacun venait de partout. Ce fut le temps où madame Waldrap assise juste là. (Eh bien, je crois, je pense que c'est madame Waldrap qui est ici sous cette lumière. Je peux juste voir des visages là bas comme... non pas très bien.) Lorsqu'elle fut ramenée de la mort, je crois, avec le cancer des poumons ou du coeur ou quelque chose comme cela. Des grands signes et prodiges se sont produits. Les gens se sont assemblés en foule au point que vous ne pouviez même pas vous déplacer de l'endroit. Lorsque nous étions ici avec Frère Garcia et les différents endroits, les bâtiment scolaires, partout...

[77] Maintenant, je vois cela avec mon Frère Roberts, avec Frère Hicks et plusieurs autres grands hommes, nous voyons que cela est lourd. Vous ne pouvez pas faire sortir les gens. Prêcher plus de vingt minutes et ils deviennent malades pour cela. Ils retournent. Il y a quelque chose qui ne va pas. Qu'est-ce ? L'alarme s'est éteint, vous vous êtes retourné et vous l'avez arrêté. Vous voulez dormir un peu longtemps. Le matin vient mais la nuit vient premièrement.

[78] N'arrêtez pas l'alarme. Laissez cela sonner. Levez-vous d'un bon, il est temps de se réveiller lorsque les prédicateurs avertissent de la venue de Dieu et de la venue du Fils de Dieu, n'arrêtez pas votre alarme. N'essayez pas de noyer cela. Ne retournez pas dans le monde et ne dites pas : «j'ai un peu d'avoines sauvages à semer.» Vous qui avez trente cinq ans, vous les adolescents, n'essayez pas cela. Levez-vous d'un bon. Laissez allez l'alarme. C'est le Saint Esprit de Dieu qui vous avertit de fuir la colère qui doit venir.

[79] Lorsque vous voyez les malades être guéris, les yeux aveuglés s'ouvrir, les oreilles sourdes entendre...Oh, nous avions beaucoup de fanatisme qui a accompagné cela; il l'accompagne toujours. Nous avons cela dans chaque réunion qu'il a toujours eu. Nous l'avons toujours. Regardez à cela... Je lisais au sujet de Martin Luther il n'y a pas longtemps. Il est dit que ce n'était pas un grand mystère comment Martin Luther pouvait protester contre l'église Catholique et s'en tirer sans peine de cela, mais le plus grand mystère était qu'il pouvait se tenir au dessus de tout fanatisme qui suivait le réveil et s'en sortir toujours. C'est cela. Gardez votre pensée sur Christ, vos yeux sur le calvaire. Avancez. Ne laissez rien vous gardez endormi au lit. Vous dites : «Oh! eh bien, regardez ici, ceci est arrivé, cela est arrivé, vous n'avez pas le discernement de l'Esprit. N'arrêtez pas votre alarme; écoutez cela.

[80] Et souvenez-vous, qu'est ce qui est arrivé juste avant la venue du jour ? Lorsque ce moment sombre arrive, alors l'étoile du matin apparaît et c'est, l'étoile la plus brillante dans les cieux est l'étoile du matin. Oh, ne manquez pas ceci maintenant. L'étoile du matin apparaît entre cette courte période de lumière et le véritable lever du jour. Aussitôt qu'il fait vraiment obscur, juste avant le lever du jour, l'étoile du matin donne sa lumière. Qu'est-ce qu'elle fait? Elle reflète la lumière de la venue du soleil. saisissez-vous cela? Qu'est-ce qui fait...?

[81] La science dit que la raison pour laquelle il fait si sombre est parce que cette lumière là presse les ténèbres. C'est congelé ensemble. Et c'est cela qui le rend obscur, c'est la lumière qui vient. Qui est la Lumière du monde? Jésus. Oh! non pas un nouveau O.N.U. ou un programme du monde - éloignez votre pensée de cela. Placez votre pensée sur la venue de Jésus. Qu'est-ce ? L'Etoile du Matin.

[82] Allons dans Apocalypse. Jésus a dit Lui-même : «Celui qui vaincra, je lui donnerai l'étoile du matin.» La Bible dit cela. Qu'est-ce? Un vainqueur Celui qui a vaincu le monde, qui a vaincu le moi, qui a vaincu l'orgueil. «Je ferai de Lui l'étoile du matin.» Qu'est-ce que cela a à faire? Je le ferai briller et je le placerai là haut afin que je puisse... Par la puissance de ma venue, reflétera ma Présence. (Alléluia) dans les ténèbres. Celui qui vaincra, je lui donnerai l'étoile du matin.

[83] Pourquoi l'étoile du matin est placée là ? Pour refléter le soleil qui vient. Qu'est-ce que l'étoile du matin ? Est-ce que le soleil brille contre cela, reflétant la présence de la venue du soleil. C'est la chose la plus brillante dans le ciel. La chose la plus brillante dans le ciel devait aujourd'hui être,_ et est aujourd'hui le ministre ou le chrétien ou l'homme rempli de l'Esprit, qui est tellement rempli du Sant Esprit au point qu'il a abandonné le monde et tout. Et Dieu reflète Sa lumière, qui vient de lui, avertissant le monde que le f-i-l-s. qui est proche est à la porte. Oh! quelle heure...

[84] Pour terminer, je peux dire ceci : «Sentinelle que dis-tu de la nuit?» L'étoile du matin reflètera cela. L'étoile du matin reflètera le soleil. Maintenant, je vous invite étoiles du matin, chacune de vous. N'éteignez pas vos lumières. N'arrêtez pas votre alarme. Si vous continuez à être impurs, vos yeux assombris par les choses du monde, purifiez-vous vous même étoiles du matin. Enlevez le péché de votre vie, éloignez l'incrédulité de vous afin que le Fils de Dieu, lors de Sa venue - vous puissiez refléter Sa Présence. Reflétez Jésus dans votre voisinage, vous tous étoiles du matin.

[85] Etant qu'une de ces sentinelles, qu'Il a placé dans la tour, l'une d'elle, je dis ceci ce soir : Le Fils qui vient s'aproche reflétant Sa venue... de petit ministère qu'Il m'a donné... Que fut le dernier signe à Sodome? Lorsque l'Ange tourna Son dos à la tente et a dit ce que Sarah était entrain de faire. Que fut le dernier signe en Israël et à Sodome? Il n'était pas avec les Gentils. Des Gentils n'avaient jamais été enseignés. Maintenant, vous avez eu deux milles ans d'enseignement. Qu'est-ce qui ne va pas? La dernière et la première pluie tombent ensemble Les étoiles du matin sont entrain d'être purifiées par le Sang de Jésus Christ.

[86] J'ai entendu un programme ce matin quelque part; j'étais quelque part entrain de manger ou de faire quelque chose. J'ai appris qu'une femme avait quelques choses qu'elle faisait sonner. (vous pourriez avoir entendu cela. Je crois que c'était la télévision. J'ai appris cela, je n'ai pas vu cela) Mais il y avait un programme. Il y avait une femme qui avait des closes desquelles elle sonnait, oh, à différents petit endroits. On l'avait sur le programme. Et celle qui avait la cloche la plus claire, elle a dit que cela fut fuite de sang humain, cette cloche l'était.

[87] Oh, mon frère, s'il y a quelque chose qui sonnera l'évangile aujourd'hui, c'est le sang de Jésus Christ qui a été apporté dans les cloches de l'évangile pour sonner la lumière de la venue du Fils de Dieu. Observez le ministère du Saint Esprit. Observez cela aujourd'hui lorsque cela revient.

[88] L'église a graduellement été réduite. La première réformation fut Luther. Nous avons une très grande et large place, la justification par la foi. L'église fut secouée. Ensuite vient Wesley, le second grand réveil. Cela l'a amené à la sanctification. L'église est devenu minoritaire - très minoritaire. Puis après cela est venu la Pentecôte, la restauration des dons. Cela l'a réduit maintenant à une petite chose comme une pyramide qui monte. Mais juste au temps de la fin avant que la pierre faîtière puisse venir sur la pyramide, que se passe-t-il? Qu'est-ce? Alors l'église est vraiment minoritaire.» Comme il en fut aux jours de Noé, ainsi en sera-t-il à la venue du Fils de l'homme où huit âmes furent sauvées à travers l'eau.

[89] Maintenant la venue du Fils de l'homme, qu'est-ce? L'église est passé de la justification, sanctification, baptême du Saint Esprit, et maintenant la pluie de la première et de l'arrière saison tombent ensemble. Et c'est bien rapproché, - tant comme ma main et son ombre, deviennent plus proches, plus sombres; plus sombres, au point que la main et l'ombre deviennent la même chose. L'église avec tous ses dons spirituels, ses lumières et ainsi de suite, et les grands signes qu'Il a donné à l'église auxquels regarder...

[90] Voilà le monde qui est là : le figuier fait sortir ses bourgeons. Il y a des tremblements de terre en divers endroits. Toutes ces autres choses sont l'écriture sur la muraille pour le - pour le monde. Mais vous, vous voyez ces signes qui apparaissent : «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» « Un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous me verrez car Je serai avec vous, même en vous jusqu'à la fin du monde.»

[91] Ces grands signes qui apparaissent, qu'est-ce? L'Esprit dans l'église devient si proche de Jésus jusqu'à ce que l'Eglise et l'Esprit s'uniront ensemble et la résurrection se produira! Les lumières du matin... Oh! vous les étoiles du matin. Remettez en marche votre alarme! Levez-vous et lavez votre visage. Chassez la nuit de vos yeux, et reflétez le Fils de Dieu qui approche. Les longues lignes de prière devraient avoir disparues il y a longtemps. Les miracles et les oeuvres de Dieu sont devenus plus grands que cela dans ce jour au point que c'est une chose parce que nous avons une première et une deuxième pluie ensemble. C'est l'heure. Le croyez-vous? Inclinons nos têtes.

[92] O Père céleste, nous sommes maintenant au temps de la fin. Nous nous approchons de cette grande heure de la venue du Fils de Dieu. O Dieu, puissent ces étoiles du matin ici qui peut être assombries pour quelques jours. Pensant que le réveil est en train de s'éteindre. C'est exactement ce que Tu as dit qui arriverait : des épaisses ténèbres. Mais l'étoile du matin reflètera la lumière. «Celui qui vaincra Je lui donnerai une étoile du matin.»

[93] Et je prie, Père, que Tu puisse faire de nous tous des vainqueurs ce soir, vainqueurs de l'incrédulité, vainqueurs de tout ce qui est au dedans de nous, afin que nous puissions nous vaincre nous même et que Christ puisse vivre en nous. Donne-nous de Ton Esprit ce soir, O Seigneur. Pout toute prédication et pour toutes choses que nous disons, beaucoup peuvent se demander et dire : «Oh! je ne sais pas. Je - J'ai déjà entendu prêcher cela.»

[94] Seigneur, ne laisse pas cela s'arrêter à ce point ce soir. Met la pluie de la première et de l'arrière saison ensemble. La pluie de la première saison, la pluie que Tu as amené sur la terre dans Tes jours, Tu as dit que cela viendrait avec la pluie de l'arrière saison. Maintenant la pluie de l'arrière saison est déjà tombée. Maintenant laisse que la pluie de la première saison tombe, ce que Tu as déjà fait, en montrant les signes de la résurrection prouvant que Tu es le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Dans le nom de Christ, je demande cela. Amen.

[95] Je sais que cela écorche durement. Et frère, soeur, en me tenant ici je ne prend pas plaisir à faire cela. L'unique chose que j'aime, c'est la communion du Saint Esprit et votre esprit qui est une partie du Saint Esprit - reconnaissant Cela. Je sens cela. Chantons juste un petit chant tout de suite. Je ne sais pas que faire. Nous n'avons pas distribué des carte de prière. Je n'ai pas encore une ligne de ce genre. D'ailleurs je m'en tiens éloigné. J'aime les appels à l'autel. Y a-t-il ici quelqu'un qui est un pécheur qui aimerait lever sa main et dire : «Frère Branham, je suis un pécheur et je veux être en ordre avec Dieu avant la Venue du Seigneur Jésus...»?

[96] Y a-t-il quelqu'un ici ? Levez juste votre main, dites : «priez pour moi, Frère Branham, je - je veux accepter Christ comme mon, Sauveur» Nous sommes un tout petit groupe ici ce soir, juste cent ou deux cent personne ou quelque comme ça, je ne sais pas - assis ici. Je suis un piètre estimateur de foules. Mais peu importe ce que que c'est, y a-t-il quelqu'un qui serait...? Nous n'avons pas besoin d'un appel à l'autel complaisant. Si vous êtes vraiment... «Tous ceux que le Père m'a donnés viendront. Et nul ne peut venir si mon Père ne l'attire.» Ainsi vous voilà.

[97] Sentez-vous une attraction dans votre coeur? Je vous le demande en tant que frère Chrétien. Si c'est le cas, tenez-vous debout et dites : «Je veux que vous priez pour moi, Frère Branham.» Soyez - j'essaie de refléter la lumière de la venue du Fils de Dieu. Je vous parle en tant que Son serviteur, je parle. S'il n'y en a pas - y a-t-il un rétrograde qui aimerait dire : «lorsque vous prierez, Frère Branham, souvenez-vous de moi»?

[98] Cela pour montrer que vous êtes - vous n'êtes pas suffisamment nettoyés, le monde vous a tellement enveloppé que Dieu ne peut pas se refléter Lui-même au travers de vous. Il semble qu'autrefois vous étiez appelé pour une étoile du matin, mais vous avez été dans la fumée et cela a fait que toutes vos lumières soient obscurcies par la fumée. Le Saint Esprit peut briller sur vous et cependant vous êtes si engourdi que vous vous asseyez et vous dites : «j'en est marre. J'ai été dans des réunions auparavant. Je ne sais pas.» Oh! quelle personne misérable vous êtes! Oh! laissez le Sang de Jésus Christ laver votre âme, mon ami, afin que vous reflétiez la lumière du Fils de Dieu. Jeunes et vieux, faites cela, le ferez-vous? Inclinons de nouveau nos têtes juste un moment. Chantons un cantique. Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier, Et a acquis mon salut. Sur le bois du Calvaire. Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier, Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[99] O Divin Père, dans la tranquillité de l'Esprit, meus-Toi dans nos coeurs. J'ai demandé que ceux qui ne te connaissent pas de s'identifient eux-mêmes ce soir à Toi comme étant des étoiles du matin. Je Te demande, maintenant, Père, que Tu laisses les gens ou les étrangers dans nos porte savoir ce soir que Tu es ici. Ceci fut ordonné de Toi. C'est facile pour un homme de dire quelque chose, mais si Dieu n'appuie pas ce qu'il dit, Père... comme Moïse d'autre fois : «Comment me croiront-ils?» Et Tu lui as donné un signe pour accomplir et Tu lui as dit : «Ils reconnaîtront ceci.»

[100] Et Tu es toujours Dieu et l'heure de la délivrance est proche. Je prie, Dieu, que les gens sortent de l'Egypte et de Sodome spirituels. Puisse le signe qui fut donné à Sodome, comme Tu as promis... Sodome, que Tu accomplisses ce signe devant eux ce soir pour qu'on sache que ceci est la vérité et que l'heure est proche. J'abandonne tout cela à Toi, Père, m'abandonnant moi-même avec ceux-ci mes amis, mes frères et mes soeurs comme nous communions ensemble, au Nom de Jésus. Amen

[101] [Frère Branham commence à fredonner - Ed] «Je l'aime, parce qu'Il m'aima le premier...» Soyez tous très tranquilles maintenant. Nous invoquons Dieu pour qu'Il fasse quelque chose. Je peux voir une petite femme une fois dans la Bible. Elle vit Jésus traverser la mer, ou le petit lac. et elle dit : «Si je peux toucher Son vêtement, je serai guérie.»

[102] Elle avait eu perte de sang depuis longtemps. Et elle a dit : «C'est un Homme saint. C'est le Fils de Dieu. Si je peux toucher Son vêtement, je serai guérie.» Elle fonça dans la foule jusqu'à ce qu'elle ait touché Son vêtement.

[103] Il s'est retourné et Il a dit : «Qui M'a touché?»

[104] Personne ne semblait s'identifier, mais la petite femme ne pouvait pas se cacher. Jésus regarda en arrière parmi les gens. Il lui dit que sa perte de sang avait été guérie parce qu'elle avait cru.

[105] Nathanaël est allé prendre... ou Philippe est allé, prendre Nathanaël et l'a amené dans la - là où était Jésus. Et Il Lui a dit : «Voici, un Israélite en qui il n'y a point de fraude.»

[106] Il dit : «Rabbi, quand m'as-Tu connu?»

[107] Il répondit : Avant que Philippe t'appelât quand tu étais sous un arbre, Je t'ai vu.» Un jour avant, quinze miles [24,135 Km -Trad.] près de la montagne.

[108] Il a dit : «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu.»

[109] Lorsqu'Il alla en Samarie, Il parla à la femme au puits de son mari. Et elle a dit: «Monsieur, Tu dois être un prophète. Nous savons que lorsque le Messie viendra, Il fera ceci.»

[110] Il a dit : « Je Le suis Moi qui te parle.»

[111] Elle alla le dire aux hommes dans la ville. Elle dit : «Venez voir un homme qui m'a révélé les choses de mon coeur; n'est-ce pas le Messie?» Assurément, c'était cela.

[112] Maintenant Il a promis... Il a dit : «N'allez pas chez les Gentils.» Maintenant Il n'avait pas du tout fait cela devant les Gentils. Voyez-vous? Nous étions... Les Anglo-saxons étaient des païens en ces jours là. Mais maintenant notre temps est arrivé, les lumières du soir sont ici. «Sentinelle, qu'en est-il de la nuit ?» Oh, étoiles du matin... combien parmi ceux qui souffrent ici, ont sur le coeur quelque chose, au sujet duquel vous savez que seul Dieu pourrait le révéler? Voudriez-vous juste lever votre main et dire: «Dieu, laisse-moi toucher Ton vêtement. Laisse-moi toucher le bord du vêtement de Jésus-Christ»? Où que vous soyez, qui que vous soyez...

[113] A ce que je sache... Je vois seulement deux personnes que je connais, juste maintenant. Et c'est frère Pat Tyler et ce petit gars ici de...C'est un ami venu de la communauté de Frère Pat là-bas. Dans cet auditoire, voilà tous ceux que je vois pour l'instant et que je connais. A moins que... J'ai vu la soeur Waldrop ici il y a un moment, soeur Hattie Waldrap. Je l'ai vu quelque part dans le bâtiment; oui juste ici. Au tant que je le sache, voilà tous ce que je connais et qui sont devant moi. Vous, priez.

[114] La Bible dit-elle ...? Maintenant, regardez. Je pouvais me tenir ici et prêcher; vous avez entendu cela pendant tout ce temps. Mais la Bible a dit que dans les derniers jours, juste en ce moment, avant la Venue du Seigneur qu'il y aura un Esprit qui viendra sur la terre voilé dans la chair humaine - un homme, comme il en fut à Sodome, et que serait capable de discerner les pensées de l'esprit, comme cet ange l'a fait là bas, comme il en fut aux jours de Sodome. Combien comprennent cela ? Levez juste vos mains, pour montrer que vous - vous l'avez saisi, que vous comprenez. Voyez-vous? C'est exact. Maintenant Qui était-ce ? C'était Christ dans cet homme.

[115] Maintenant Il était un homme. Il n'était pas une théophanie. Il - Il était - Il n'était pas un mythe. Il n'était pas un mythe. Il était un homme. Il a mangé la chair, Il a bu du lait, et Il a mangé du pain. Maintenant, je ne suis pas cet Homme. Mais l'Esprit de Jésus Christ est ici, et vous pouvez être cet homme ou qui que ce soit qu'Il a choisi pour être cet homme-là, celui au travers de qui Il peut travailler. Moi, je vais...

[116] «Celui qui vaincra, qui se vaincra soi-même, qui vaincra ses propres pensées, qui vaincra le monde, qui vaincra toutes choses, alors «Je lui donnerai l'étoile du matin pour refléter la lumière.» Quelle lumière ? La lumière du Fils qui approche.

[117] Maintenant, si vous avez une - si vous avez une infirmité, la Bible enseigne t-elle... ? Je vais le demander à ces ministres et à vous tous. La Bible enseigne-t-elle que maintenant même Jésus Christ est notre Souverain Sacrificateur qui peut être compatir à nos infirmités ? La Bible dit-elle cela ? Tous ceux qui croient cela, levez vos mains. Est-ce vrai, ministres?

[118] Maintenant, s'Il est le même Souverain Sacrificateur qu'Il fut alors, seulement Son Corps physique est assis à la droite de Dieu le Père, mais Son Esprit est ici à l'oeuvre dans Son Eglise. Croyez-vous cela ? Et l'Eglise, l'étoile du matin reflète Sa lumière. Maintenant quand est-ce que cette étoile a brille ? Juste... pas au pendant la nuit. Juste au point du jour. Juste avant le jour. Ce reproche - ce soleil qui approche produit cette lumière. Maintenant, cela n'est jamais arrivé depuis ce temps là jusqu'à nos jours; parce que Jésus a dit que cela n'arriverait pas. C'est vrai. Mais maintenant nous sommes ici.

[119] Maintenant que le Dieu du Ciel, Qui a écrit cette Parole, que le Fils de Dieu Qui est mort et Qui est ressuscité, que Sa présence toujours vivante, que ce Souverain Sacrificateur, Qui est le Fils de Dieu, vienne vers moi et qu'Il parle et qu'il utilise mon corps, qu'Il utilise mes lèvres - parce que les seules lèvres qu'Il a - sont les vôtres et les miennes. Vous voyez, Son corps est à la droite de Dieu, cela ne reviendra pas. Lorsque cela revient, tout est fini.

[120] Mais Son Esprit est ici, à l'oeuvre ici. Il a dit : «Je suis le cep, vous êtes les sarments.» Le cep ne porte pas de fruits. Cela donne juste la vie à la branche pour qu'elle porter des fruits. Maintenant il portera le même genre de fruits que la vie qui se trouve dans le cep. Et si Jésus est le même hier, aujourd'hui, et pour toujours, cela produira la même vie.

[121] Maintenant, s'Il est le souverain sacrificateur et que vous pouvez toucher Son vêtement... Vous dites : «Oh, je crois que je peux Le toucher. Oui, oui, je crois...»

[122] Maintenant, Il n'a pas agi comme ça lorsqu'Il était ici. Cette femme a touché Son vêtement et Il s'est retourné et l'a appelé. Est-ce vrai ? S'Il est le même Souverain Sacrificateur, Il agira de la même façon, si Jésus est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Maintenant, vous, priez. Que le Dieu du ciel, notre précieux Père céleste, donne... Et s'Il le fait, combien seront heureux pour cela et L'aimeront? Levez simplement votre main, dites... Vous voyez, nous devons avoir quelque chose,» Je n'étais pas, je prêche tout simplement. Dans quelques soirées nous arriverons à ceci. Laissez moi vous dire ceci, mes amis, ce ministère-ci continuera mais il y a quelque chose que les gens qui me connaissent savent, que c'est la vérité, que quelque chose de glorieux est arrivée il y a quelques semaines. Je ne pourrais même pas le dire dans l'auditoire, mais il y a - il y a des hommes assis ici qui savent cela, juste ici c'est déjà fait, vous voyez. C'est correct. C'est vrai. C'est bien au-delà de...

[123] Vous souvenez-vous que lorsque je suis arrivé la première fois, je vous ai raconté et dit ce qui arriverait ? Cette chose est arrivée. Puis je suis venu et je vous en ai dit une autre que ce discernement viendrait et qu'Il avait dit... Maintenant cela s'accomplit. Maintenant je vous le dis, ceci est déjà arrivé. Il faut attendre simplement le moment, juste avant l'aurore là bas. Cela s'approchera et puis viendra la fin. Puisse le Seigneur accorder Sa bénédiction. Maintenant, prier, dites: «O Souverain Sacrificateur de Dieu, O laisse...»(Interruption sur la bande)

[124] Cela...Ici, vous pouvez lever vos têtes juste un moment. J'ai pensé que c'était cette dame là au bout. C'est cette - cette dame assise ici. Elle prie pour un trouble qu'elle a, c'est l'hydropisie. C'est exact. Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Mais c'est à ce sujet que vous priez. Maintenant vous avez une sensation vraiment étrange, et une sensation douce autour de vous. N'est-ce pas vrai? Voulez-vous vous tenir tout simplement sur vos pieds juste une minute ? Est-ce vrai ce que j'ai dit ? C'est la vérité. Maintenant, attendez juste une minute. Il y a quelque chose d'autre concernant cette femme. Je la vois recouverte d'une ombre. Et elle était...La mort est sur elle. Oui, vous avez été dans mes réunions auparavant. Vous aviez en ce temps là un cancer et le cancer était dans les poumons. Et j'avais prié pour vous, et le deuxième jour vous avez craché et le cancer en toussant depuis lors vous êtes toujours en bonne santé. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ces choses sont-elles vraies ? Très bien. Très bien. Vous pouvez vous asseoir. Vous avez ce que vous avez demandé. Dieu vous bénisse. Ayez tout simplement foi en Dieu.

[125] Maintenant, qu'est-ce qui pouvait faire cela si ce n'est Jésus Christ ? Maintenant, je vois une petite femme assise juste ici. Elle est entrain de prier. C'est quelqu'un qui a un coeur chargé. Je ne la connais pas. Je ne sais pas si elle l'obtiendra ou non. Oui... Voici son nom. Son nom est madame Sand. Elle est entrain de prier pour une fille qui a un trouble mental. Croyez-vous que le Seigneur Jésus guérira cette femme ? Si c'est votre nom et si c'est la vérité, mettez-vous debout, croyez de tout votre coeur. Je ne connais pas cette femme. Je ne l'ai jamais vue de ma vie au tant que je le sache. Mais tout ce qui a été fut dit, est-ce la vérité, madame ? Si oui, voyez-vous ? Très bien. Rentrez à la maison. Je prie que Dieu vous accorde votre désir. Croyez tout simplement. Ne doutez pas; croyez.

[126] Voici un homme assis juste ici. Il est entrain de prier. Je ne le connais pas, je ne l'ai jamais vu de ma vie mais cette Lumière est suspendue sur lui. Quelque chose est arrivé juste en dernière minute. L'homme a un fardeau sur son coeur. Il a une espèce de trouble vertébral au dos. Il a aussi mal aux poumons. Et il - Oui, il prie pour un cas mental aussi - cas mental, une fille. Monsieur Langfar, quelque chose comme ça. C'est vrai, monsieur. Mettez-vous debout et acceptez cela au Nom du Seigneur Jésus. Dieu vous bénisse, monsieur.

[127] Voyez-vous ce qui est arrivé ? De cette femme à cet homme, tous les deux point pour la même chose, ce mauvais esprit... Maintenant rappelez-vous, je ne vous connais pas n'est ce pas, monsieur ? Aucune... Je ne connais personne d'entre vous tous. C'est vrai. Mais, voyez-vous ce que le Saint Esprit ici est ... Regardez comment ce démon a essayé d'avoir accès à cette communication-là pour la briser ? Mais le Saint Esprit l'a directement chassé de là. Aussitôt que vous avez vu ce qui lui ai arrivé, vous avez saisi la même chose. Si c'est vrai, levez la main. C'est vrai. Le...cet... L'homme qui était appelé... Très bien. C'est cela. Comme...

[128] Je ne lis pas sa pensée. Je ne le connais pas. Mais c'est exactement ce qui est vrai. Je ne peux pas guérir, pourtant vous ne pouvez pas cacher votre vie maintenant. Le Saint Esprit est ici. C'est un don. Si vous pouvez croire de tout...

[129] Maintenant ici, je vois une femme assise juste ici dedans entrain de prier. Juste une minute, la Lumière du Saint Esprit, cette Colonne de Feu est au dessus de cette femme. Eh bien, c'est une chose étrange. Elle a un fardeau sur son coeur. Elle prie pour une autre femme et cette femme-là a un fils désobéissant pour qui elle prie. Si vous pouvez croire de tout votre coeur, il ira bien.

[130] Une petite femme assise juste ici avec sa tête inclinée, elle a des troubles aux yeux pour lesquels elle prie. Elle fut guérie une fois auparavant dans une de mes réunions. Je la vois dans la ligne de prière. Si vous pouvez croire de tout votre coeur, vous pouvez avoir ce que vous demandez. Amen.

[131] Là derrière, vous avec - la dame... vous vous inquiétez au sujet de tant de... Oh, c'est-c'est au sujet de la prière ... un linge pour la prière, un mouchoir que vous avez mis ici, ou que vous avez amené ici, et vous voulez partir demain. Vous devez partir. Ainsi vous devez apporter ce mouchoir-ces mouchoirs à ces gens pour qui vous avez prié. Croyez-vous que ça ira guéri ? Si vous le croyez de tout votre coeur, vous pouvez l'avoir. Amen.

[132] Qu'est-ce ? Le Saint Esprit. Qu'en est-il de vous ? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, son serviteur, vous ici, couché dans le brancard? Je ne pourrais pas vous guérir, madame. Vous êtes sérieusement malade, très malade plus malade, que l'on vous l'a dit. Mais si je vous dis ce qu'est votre trouble ou où il en est, cela vous fera-t-il croire Dieu et l'acceptez comme votre Guérisseur ? C'est le seul espoir que vous avez, c'est au travers de Christ. C'est dans votre sang. C'est exact. Sérieusement aussi... Si je vous dis qui vous êtes... Vous croyez que je saurais qui vous êtes par le Saint Esprit ? Vous êtes en contact avec Dieu. Si vous pouvez croire cela, mademoiselle Smith, vous pouvez vous le lever et rentrer à la maison. Croyez-vous cela ? Cela est vrai, n'est-ce pas ? Alors mettez-vous debout, prenez votre lit, et rentrez à la maison et soyez guérie au Nom de Jésus Christ. Il vous donnera la force. Levez-vous de là, et prenez votre lit, et rentrez à la maison, croyez cela. Croyez-vous au Seigneur Jésus Christ. N'ayez pas peur. Il donnera la force si Il... Dieu commence à agir sur ce qu'ils...

[133] Très bien. Croyez-vous maintenant, vous tous ? Combien ici veulent être guéris juste maintenant ? Combien croient que le Saint-Esprit est ici ? Est-ce exactement ce qu'Il a dit qui serait au temps du soir ? Il y aura la Lumière. Quel genre de Lumière ? Le même Souverain Sacrificateur qui est venu à l'est brille à l'ouest ! Le même Dieu ! La même puissance !»Sentinelle, que dis-Tu de la nuit ?»

[134] Oh, étoiles du matin ! chacun de vous qui êtes des croyants, levez vos mains. Maintenant posez vos mains sur quelqu'un qui est à côté de vous. Laissez moi vous citer Ses Paroles. Laissez moi vous dire ce qu'Il a dit : «Ces miracles accompagneront ceux qui auront cru; si...» Qui a dit cela ? Le même qui est ici, le même qui se confirme Lui-même : «Ces miracles accompagneront ceux qui auront cru. S'ils imposent les mains aux malades, ils seront guéris.»

[135] Y a-t-il encore des chaises roulantes, encore des lits, des brancards? Où en sont-ils? Très bien. Imposez-vous les mains les uns les autres.

[136] Notre Père céleste, nous t'amenons cet auditoire comme des étoiles du matin pour refléter la foi de Jésus Christ qui a dit: «Ce que le Père me montre, c'est ce que je fais.» Ils s'imposent les mains les uns les autres croyant pour leur guérison. Qu'ils les brillent maintenant même, Seigneur, comme le Saint Esprit brille et se confirme Lui-même ici. Il est le Fils qui brille sur les étoiles. Puissent-ils recevoir la lumière de la puissance de la résurrection du Seigneur Jésus... et être guéris maintenant même.

[137] Je condamne chaque maladie dans ce bâtiment, dans la présence du Saint Esprit. Dans la présence de l'Ange de Dieu qui est ici maintenant, je condamne chaque maladie. Oh, vous démons qui essayer de retenir ces étoiles du matin, essayant d'obscurcir leur vie... Ils se lèvent, remplissent leurs lampes, les mouchent, les allument avec une nouvelle foi. Puissent-ils brûler au travers de chaque maladie. Puisse la lumière briller. Puissent-ils se lever, briller et moucher leurs lampes, nettoyer les verres afin que la lumière de leur témoignage de la résurrection de Christ puisse briller au travers .

[138] Satan, tu es vaincu, tu es exposé. Eh bien, quiconque avec une intelligence humaine commune, ordinaire saura que l'homme ne peut pas faire ceci. Il faut la puissance du Saint Esprit, et c'est Sa promesse, c'est Sa Parole; et Il l'a accomplie, et tu es vaincu, Satan! Sors! Au Nom du Seigneur Jésus. Quitte ces gens! Et puissent-ils s'en aller et être en bonne santé car je demande ceci au Nom de Jésus Christ, le Fils de Dieu.

[139] Croyez-vous en Lui? L'acceptez-vous? Acceptez-vous votre guérison ? Alors, ne donnez plus jamais de témoignage négatif. Le véritable Saint Esprit qui a fait la promesse, le véritable Christ qui est mort, la véritable étoile du matin, la même Colonne de Feu qui a conduit les enfants d'Israël, la même qui a oeuvré à travers Jésus, qui est retourné à Dieu et qui a aveuglé Paul aveugle (c'est toujours la grande lumière qui a suivi les enfants d'Israël) sur sa route vers Damas... La même chose est ici ce soir, faisant au travers des corps humains exactement ce qu'Il a fait au travers des corps humains qui ont mangé la chair et la viande au jour de Sodome. Et Il a dit : «Ainsi en sera-t-il à la venue du Fils de Dieu.» C'est le Saint Esprit. Il est ici, recevez Le, Il est à vous.

[140] Vous êtes des étoiles du matin. Ne soyez pas enivrés des choses du monde. Ne soyez pas simplement déroutés par des petites choses qui se passent. Passer par dessus cela et recevez Christ ce soir, et soyez guéri, chacun de vous. Je vous recommande à Lui au le Nom de Christ alors que je remets le service au pasteur. Dieu vous bénisse, frère...?... Amen!



CODE: 60-0304
TITRE: Avoir soif de la vie
TRAD: Shekinah
PARAS: 174

[1] Seigneur, je crois, Seigneur, je crois, Tout est possible, Seigneur, je crois. Inclinons la tête maintenant pour un mot de prière. Notre Père céleste, nous sommes reconnaissants de nous rassembler encore ce soir, et d’avoir une occasion de Te parler, Te chanter nos hymnes, et T’exprimer la profonde adoration de nos coeurs, car nous T’aimons et nous T’adorons. Et Tu es le seul vrai Dieu. Ton Fils, Jésus-Christ, qui est mort pour que nous soyons réconciliés avec Dieu par le lavage de Son Sang au moyen de la Parole... Et nous Te prions de nous accorder une merveilleuse réunion ce soir. Que les pécheurs trouvent le salut par Christ. Que les malades trouvent la guérison par Christ. Que les saints trouvent la joie et la force par Christ. Nous le demandons en Son Nom. Amen.

[2] Vous pouvez vous asseoir. C’est si agréable d’être de nouveau ici, dans ce bâtiment ce soir, pour servir le Seigneur avec vous. Et je voudrais demander maintenant, nous avons annoncé que demain soir il y aura un service de guérison ou la prière pour les malades. Nous ne savons pas ce que le Seigneur va faire. C’est la raison pour laquelle nous n’annonçons jamais le service de guérison. Comment savoir que le Seigneur va guérir? Ça ne dépend que de Lui. Et je ne pense pas, à vrai dire, que cela dépende de Lui; je pense que cela dépend de vous qui désirez la guérison. Il a payé le prix, et – et nous avons l’assurance qu’Il le fait, et nous savons qu’Il le veut. Cela ne dépend que de l’individu.

[3] Chaque soir, ou c’était cela, on laisse simplement le Saint-Esprit... ça... Je veux enlever quelque chose de votre esprit. Chaque soir, j’ai comme... laisse le Saint-Esprit lorsqu’Il entre et se meut au-dessus de l’auditoire... Et vous – vous, votre propre foi amène cet Esprit de Dieu à revenir immédiatement pour vous prouver qu’Il est ici dans le bâtiment, et qu’Il connaît le secret même de votre coeur, Il connaît votre état. Pas une seule fois cela n’a failli, et cela n’a jamais failli depuis que j’étais un petit garçon. La première chose, ou presque, que j’avais vue, et dont je me souviens, c’était une vision. J’avais environ... Je ne devais pas avoir plus de deux ans. Et je m’en souviens aussi nettement que si c’était hier. Et sur des centaines et des centaines de ces visions, pas une seule n’a manqué de s’accomplir parfaitement et au moment indiqué à chaque fois. Voyez? Ça doit donc être Dieu. Et ceci montre simplement qu’Il est ici. Et toutes Ses promesses sont là, et Il a promis qu’Il ferait cela juste avant la fin des temps. Nous savons donc que le Message est vrai. Mon Message, c’est le Message du temps de la fin, et Il amène l’Eglise à se mettre en ordre.

[4] Et la guérison divine, nous en avons vu la publicité : «Les aveugles verront; les sourds entendront; les muets parleront.» Je ne sais pas si ça va se produire. Je préférerais ne pas faire de la publicité comme cela. J’ai toujours dit aux gens : «Dites simplement quelque chose de bien à propos de Jésus. Nous aimons le Seigneur Jésus dans cette assemblée, aussi avons-nous un grand réveil, et nous nous attendons à ce que Dieu fasse de grandes choses, et tout.» Puis, au coin, sur un petit espace, dites : «Frère Branham sera notre orateur.» Voyez? Parce que c’est (euh) Il peut ne pas le faire. Si donc Dieu accomplit un miracle, les gens le sauront. Voyez? Mais si je dis qu’Il va le faire, je ne... A moins qu’Il m’ait dit qu’Il le fera, alors là je – je sais qu’Il va donc le faire. Mais si je... s’Il ne me l’a pas dit, je serais en quelque sorte très peu disposé à dire cela. Mais chaque soir, nous nous attendons à ce que Dieu fasse quelque chose pour... qui va secouer les gens et les ramener à la... à la position où ils devraient être. C’est à cela que nous nous attendons.

[5] Eh bien, nous n’avons pas prié pour les malades. Et je... si maintenant même, si nous faisons se lever chaque personne... Si je pouvais rester debout assez longtemps pour faire cela, et prendre chaque personne dans ces lignes comme ceci, et parcourir chacune... bien sûr, je succomberais avant d’en finir avec le un dixième de ces gens. Mais vous ne pouvez pas faire cela. Quiconque connaît les Ecritures sait que les Ecritures prouvent que vous ne le pouvez pas. Eh bien, une femme avait touché le bord du vêtement du Fils de Dieu, et Celui-ci a demandé : «Qui m’a touché?»

[6] Et Il a regardé tout autour et tout le monde avait peur, alors Il a dit... Pierre l’a repris, en ces termes : «Dites donc, qui M’a touché?» Il a dit : «Eh bien, c’est tout le monde qui Te touche.»

[7] Il répondit : «Mais, Je sens qu’une vertu est sortie de Moi.» Eh bien, tout le monde sait que la vertu, c’est votre force. Et si un simple toucher d’une femme en a tiré assez pour amener le Fils de Dieu à avoir une vision, qui Lui a permis de savoir qui avait fait cela, qui avait tiré de Lui la vertu, qu’en sera-t-il de moi un pécheur sauvé par grâce?

[8] Eh bien, la seule raison pour laquelle cela s’est fait davantage, c’est parce que Jésus a dit : «Les oeuvres que je fais, vous les ferez aussi; et vous en ferez davantage, car je m’en vais au Père.» Maintenant, je – je sais que Roi Jacques dit : «de plus grandes», mais cela n’est pas exactement conforme au texte original. Voyez? C’est «davantage.» Personne ne peut faire quelque chose de plus grand. Il a ressuscité les morts, Il a guéri les malades, Il a arrêté la nature, Il a fait tout ce qui devait être fait. Ça ne peut pas être plus grand en qualité, mais cela peut être plus grand en quantité.

[9] Donc, en ce temps-là le Saint-Esprit était dans un seul Homme : C’était le Fils de Dieu. Il avait l’Esprit sans mesure. Dieu habitait en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Il... Dieu était en Christ. Maintenant, Dieu est en vous, si vous avez le Saint-Esprit. Dieu est en vous en portion. Mais Il était en Lui sans mesure. Il avait la plénitude de Dieu en Lui. Mais maintenant, cela est donné avec mesure à chacun de nous.

[10] Il y a quelque temps dans mon église, je lisais et je donnais un enseignement sur la Pentecôte, au cours d’un petit réveil que j’avais eu. Eh bien, j’ai un vieil Emphatic Diaglott sur la traduction grecque originelle, et c’est celui... un ouvrage très remarquable. Je le recommanderais à tout pasteur. Il – il n’est plus sur le marché; mais je pense que vous pouvez l’obtenir en Angleterre. Je n’en suis pas sûr. Mais j’en ai un; il est très vieux, et il fait remonter la chose jusqu’au terme grec originel, et revient ensuite de l’autre côté, et établit cela, car en grec, le verbe précède l’adverbe. Voyez? Et – et c’est inversé afin que vous le lisiez facilement. Mais vous pouvez bien lire cela directement à partir de... S’il s’agit juste d’un mot qui est là, c’est juste comme Il avait dit cela.

[11] Et quand le Saint-Esprit est entré dans la chambre haute, il est dit : «Il y eut un bruit comme celui d’un vent impétueux (Eh bien, rien ne soufflait, c’était juste pareil à un bruit comme cela), et il remplit toute la maison où ils étaient assis, et enfin, des langues séparées se posèrent sur eux, semblables à des langues de feu.» Et comment cette grande Colonne de Feu, l’Ange de Dieu, le Logos qui est sorti de Dieu, qui avait conduit les enfants d’Israël dans le désert... Quand Elle est venue parmi les gens, Elle s’est partagée, et de grandes langues de feu ont commencé à se poser sur chacun, quand la Colonne de feu a commencé à se fractionner, et pour... Dieu se divisant Lui-même parmi Son peuple.

[12] Oh! cela devrait arracher le coeur à n’importe qui. Dieu se divisant Lui-même, pour pouvoir donner une petite portion de Lui-même à chacun de nous, afin que tous ensemble... Voyez-vous ce que cela signifie ? Voyez-vous maintenant pourquoi je suis pour l’unité de toutes les églises, de toutes les églises du Plein Evangile, de tous les croyants? Nous devrions être d’un même coeur, d’un même esprit, d’un commun accord. Peu importe combien nous sommes en désaccord sur les Ecritures ; cela peut être... L’un peut voir ceci de cette manière, ou – cela n’a rien à voir. Mais en principe, nous devrions nous tenir debout, comme une grande et puissante armée de Dieu, allant de l’avant; car chacun de vous dans votre particularité, Dieu a prouvé qu’Il ne tient pas compte de votre doctrine, en effet, Il vous donne le Saint-Esprit. Et la Bible dit : «Il a donné… Il donne le Saint-Esprit à ceux qui Lui obéissent.» Eh bien, si je Lui ai obéi à ma propre manière, et que vous Lui obéissiez à votre propre manière, et qu’Il nous donne à nous tous le Saint-Esprit, par conséquent, nous devons être assez frères et soeurs chrétiens pour nous tenir ensemble la main dans la main et avancer vers un seul grand but : l’Evangile.

[13] Oh! combien je pense à Dieu se divisant afin qu’Il puisse pénétrer dans Sa grande âme et déverser une petite cuillerée en moi, et Il a tendu la main et a déversé une cuillerée en vous, et en vous, et en vous, et en vous, et en vous, se divisant Lui-même, le feu, la puissance purificatrice de Dieu. Alors, si vous avez une cuillerée, et moi, une cuillerée, et que tous deux nous nous rassemblions, nous avons deux cuillerées. Et si cinquante d’entre nous sont ensemble, nous avons cinquante cuillerées. Là où il y a l’unité, là où il y a un rassemblement, là, il y a la sécurité et tout.

[14] Il est deux fois plus difficile de casser les bâtons qui sont dans la main du prophète. Il est deux fois plus difficile de casser deux bâtons que d’en casser un... Et quand nous pourrons atteindre ce niveau, frère... Si je peux voir cela arriver, j’irai là au sommet de la montagne du Camel’s Back, je lèverai mes mains, et dirai : «Oui, viens, Seigneur Jésus. Prends-moi maintenant; tout est fini.» Voyez? Je serai prêt à partir à ce moment-là même. Quand je verrai toutes ces différentes personnes du Plein Evangile d’un seul coeur et d’un commun accord, se tenant ensemble comme une grande armée, cela ramènera Jésus-Christ sur la terre aussi certainement que je me tiens ici.

[15] J’ai essayé chaque principe que je connais. Il faut Dieu pour faire cela; c’est tout. Voyez? Je suis venu parmi eux, comme.... parmi les frères comme un... Venant de l’Eglise baptiste, et j’ai vu cette grande chose, je ne me suis jamais rangé du côté d’une quelconque église. Peu importe leurs croyances et tout, j’essaie de me tenir simplement à la brèche et de dire : «Nous sommes des frères.» Malgré tout, nous sommes des frères.

[16] Si nous pouvons discerner l’esprit l’un de l’autre, et savoir que si un homme se présente, peu m’importe l’église dont il est membre, s’il a l’Esprit de Dieu en lui, il est mon frère. Et peu m’importe combien c’est un grand homme, combien il est intellectuel, et combien il parle avec puissance, s’il y a un …s’il essaie de faire quelque chose de faux, je – je ne crois pas qu’il soit encore mon frère. Mais il s’agit de ce qu’il essaie de faire. S’il essaie de sauver les âmes, ou de faire quelque chose pour Dieu, c’est un frère. S’il est témoin de Jéhovah, il est toujours mon frère. S’il est pentecôtiste de la sainteté, s’il est des Assemblées de Dieu, de l’Eglise de Dieu, s’il est unitaire, s’il est binitaire, s’il est trinitaire, ou, oh! quoi que ce soit, ils sont tous mes frères et soeurs. Si nous avons... si nos coeurs sont en ordre avec Dieu, essayant d’accomplir quelque chose pour le Royaume de Dieu... Nous essayons de bâtir notre propre royaume, alors c’est... par conséquent, Dieu ne pourra pas honorer cela.

[17] J’observais juste... Les garçons vendent probablement ces livres ici. Il n’y a pas longtemps je parcourais cela, dans un état tendu, et je suis tombé sur la photo de madame Nightingale. Certainement, je me souviens de cela. Lorsque cela a été pris… cela... Mais ce livre ne donne pas tous les détails sur ce cas. Monsieur Stadsklev est l’éditeur de ce livre ; c’est un très bon livre, un livre excellent. Tout est exact, en effet, il a été soumis à la critique.

[18] Madame Nightingale a des liens de parenté avec la feue Florence Nightingale. Cette femme s’appelle Florence Nightingale, et elle est infirmière. Mais elle n’était pas, bien sûr, Florence Nightingale, la vraie-la véritable fondatrice de la Croix-Rouge. Mais elle est de l’Angleterre, et elle était une – une infirmière, et elle était une parente lointaine de madame Florence Nightingale, la fondatrice de la Croix-Rouge. J’avais d’abord entendu parler d’elle. J’ai été en Afrique. Sa photo que vous voyez ici, comme un squelette... Celle que nous avons dû... Frère Gordon Lindsay, quand nous avons arrangé cette photo, nous avons dû mettre quelque chose là-dessus, en effet il n’y avait qu’un petit lambeau noué autour de la femme, et c’était très, très affreux. Ainsi, nous avons mis un morceau de… de quelque chose là-dessus, et nous avons fait une reproduction de la photo, afin que nous puissions la publier dans le livre. C’est elle, quand je... Et après la prise de cette photo, elle a crevé encore de faim pendant plus d’un mois, et la voici six mois plus tard, exerçant de nouveau sa profession d’infirmière. J’aimerais raconter cette histoire avant de commencer ce soir. J’aimerais vous en parler. J’étais...

[19] Elle était en Afrique du Sud. Et comment cette femme a-t-elle su que j’allais à Londres, je l’ignore jusqu’à présent. Et quand l’avion a atterri, frère Lindsay, moi et frère Jack Moore sommes descendus de l’avion, et frère Baxter... Et nous nous sommes mis à descendre, et j’ai entendu mon nom appelé par haut-parleur à l’aéroport international de Londres. Et on me demandait de me présenter, et j’ai envoyé frère Baxter. Le frère Baxter est revenu avec… vers moi avec un prédicateur et il a dit : «Avez-vous déjà entendu parler d’une femme du nom de Florence Nightingale?» J’ai répondu : «Ce nom me dit quelque chose.» Et j’ai dit : «Je ne sais pas.»

[20] Et il a dit : «Eh bien, on l’a amenée par avion de l’Afrique du Sud jusqu’ici, et elle se meurt là dans une ambulance.» Bien, il y avait beaucoup de gens là-bas, et je ne pouvais pas l’atteindre. J’ai dit : «Vous, parlez-lui.» Il a dit : «Voici un prédicateur, vous, parlez-lui.» Et j’ai dit : «Monsieur!» Il a répondu : «Eh bien…», il a dit…

[21] J’ai dit : «N’est-elle pas une parente de Florence Nightingale, la- l’infirmière?»

[22] Et elle a répondu : «C’est – c’est bien Florence Nightingale, l’infirmière.» Et elle a dit : «Mais ce n’est pas elle la fondatrice de la Croix-Rouge. Naturellement, celle-là est morte, il y a, je pense, 50 ans ou plus, peut-être cent ans. Et non, je – je pense qu’elle est morte vers les années 1908, ou 1909, quelque part, pendant cette période-là. Celle-ci est donc l’une de ses parentes. Et j’ai dit : «Combien de temps pensez-vous qu’elle pourra encore tenir?»

[23] Il a dit : «Il est probable que nous la trouvions morte si nous allions à l’ambulance tout de suite.» Il a dit : «Elle se meurt.» Il a dit : «Ils... Elle vient de l’Afrique du Sud.» Et il a dit : «Monsieur, elle n’est qu’un – qu’un tas d’ossements.»

[24] Bien, j’ai dit : «Nous serons, je crois, à l’hôtel Picadilly, a-t-on dit.» Et le roi George m’avait écrit ou plutôt envoyé un télégramme, que je garde encore, venant de son personnel, sollicitant la prière, car il avait la sclérose en plaques. Vous souvenez-vous de cela? Et j’ai prié pour lui, et après la prière, eh bien, il a pu – il s’est rétabli, et il a pu marcher. Et, je suis donc allé là; je pensais que je devrais le voir là. Et alors, lorsque nous sommes allés à l’hôtel Picadilly, le pasteur est venu le lendemain matin, et m’a pris et nous sommes allés chez lui, juste derrière son église, là où ils avaient placé madame Nightingale avec deux infirmières pour veiller sur elle.

[25] Et, mes amis, j’ai vu beaucoup de scènes. J’ai vu des gens aux visages rongés par le cancer, jusqu’ici au cou. On devrait placer un petit tuyau ici pour déverser le liquide dans leur gorge ici, avec les dents et les os rongés – la chair rongée par cela. Et des scènes en Inde; j’ai vu des lépreux étendus là, ne pouvant même pas soulever leurs mains, avec des bouts d’oreilles, sans nez, et ils étaient devenus blancs comme une verrue blanche retournée. Les petits enfants et tout, rongés par la lèpre, étendus, entassés les uns sur les autres... J’ai vu les petits enfants étendus , crevant de faim, par centaines dans les rues, avec leurs petits ventres ballonnés à cause de la famine, une pauvre mère couchée à coté d’eux mendiait un sou pour aider quelqu’un d’autre. C’est la raison pour laquelle je ne peux pas... Si c’était... Si je pouvais mendier, je mendierais pour eux. Je – je me prive de tout lorsque je sais que les êtres humains, pour lesquels Christ est mort, sont en train de souffrir ainsi. Et il y en a des centaines et des centaines ce soir, partout dans le monde entier. Et ils sont là dans cette condition-là.

[26] Mais quand j’ai vu Florence Nightingale, elle était étendue là, couverte d’un drap. Et elle pouvait à peine bouger ses lèvres, ses – ses joues étaient toutes creuses. Ses mâchoires étaient enfoncées et son front ici, vous… cela ressemblait bien à un-un squelette mort étendu là, et sa peau s’était desséchée. Le cancer l’avait rongée et mise dans cet état, et avait sucé son sang.

[27] Et elle essayait sans cesse de dire quelque chose. Je ne pouvais pas entendre cela, et l’infirmière s’est penchée. Et elle a dit : «Je veux lui serrer la main.» Et alors, l’infirmière a dû soulever ces os et les a placés dans ma main. Eh bien, c’était tout autant que tenir un squelette. Ses bras mesuraient probablement deux centimètres de diamètre à ce niveau-ci, et son... Ils ont mis... Elle voulait que je voie son corps. Et on a soulevé ce drap, cela briserait le coeur de n’importe qui, même le tour de la hanche était ressorti comme cela. C’était à peu près cette grandeur, si on réunit cela ici dedans. Et ses jambes étaient tout bleues et j’ai demandé ce que cela – cela était. Ses jambes, ici près de sa hanche, avaient probablement à peu près cette – grandeur. Et j’ai dit... Bien, voici cela sur la photo qui en a été prise. Voyez? Et vous pouvez voir ce qu’elle était devenue après, environ six semaines plus tard. Voyez? Et ainsi, je – j’ai regardé, et quelqu’un a dit : «On lui donnait du glucose jusqu’au moment où ses veines s’étaient atrophiées.»

[28] Et ainsi donc, oh!, j’ai dit : «Oh! la la! Es-tu chrétienne?» Et elle me l’a fait savoir en disant : «Oui.» Et elle... Elle s’est encore penchée, l’infirmière, pour entendre ce qu’elle allait dire. Et elle a dit : «Dites à frère Branham de demander au Seigneur de me laisser mourir.» Voyez? Elle... elle s’était accrochée jusqu’à ce qu’il n’y avait rien à quoi s’accrocher davantage, pas – rien sur quoi compter. Elle a dit : «Dites à frère Branham de demander au Seigneur de me laisser mourir.»

[29] Je ne pouvais pas faire cela. A ce qu’il paraissait, c’était une jeune dame aimable. J’ai donc dit : «Prions.»

[30] Et si quelqu’un a déjà été à Londres, vous savez, c’est l’un des lieux les plus brumeux au monde. Quand il y a du brouillard, il vous faut y aller presque à tâtons. Ce matin-là, il y avait vraiment du brouillard. C’est pourquoi William Cowper n’a pas pu se suicider; il n’a pas pu retrouver l’– l’océan après qu’il eut écrit ce fameux cantique : Il y a une Fontaine remplie de Sang. Il n’a pas pu trouver le… l’endroit où se jeter. Le-le taxi ne pouvait pas accéder à... permettre… l’océan pour se suicider, pour se noyer.

[31] Et – et quand je me suis agenouillé pour prier, d’abord j’ai commencé à prier comme ceci; j’ai dit : «Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Dispensateur de tout don excellent.» Et lorsque j’ai terminé cela, une petite colombe s’est envolée de quelque part, et s’est posée sur le rebord d’une fenêtre là. Et celle-ci était à peu près à cette distance-ci de ma tête. Et le petit oiseau faisait sans cesse des va-et-vient, faisant : «Coucou.» Vous savez comment elles le font. Eh bien, je pensais que c’était un oiseau domestique, de la maison. Je me suis simplement dit que c’était une petite colombe domestique. Je n’avais fait que 24 heures en Angleterre, ou à peu près cela; et cela a duré; et j’ai pensé que c’était une petite colombe domestique. J’ai donc continué à prier.

[32] J’ai dit : «Père céleste, je... cette pauvre femme étendue ici, en train de mourir, elle m’a demandé de – de prier pour que Tu lui ôtes la vie, car elle semble être dépassée, elle n’a rien sur quoi compter. Mais, ô Dieu, Tu es toujours le Créateur; Tu – Tu es toujours Dieu.» Et cette petite colombe semblait être très agitée. Et les autres pasteurs qui priaient avec moi, ont semblé arrêter. Et alors, comme je continuais à prier, quand j’ai dit : «Père, je prie que Tu sois miséricordieux envers elle, et si Tu veux lui retirer la vie et ne pas la laisser vivre, alors laisse-la partir en paix. Accorde-lui d’aller auprès de Toi maintenant. Mais si c’est Ta volonté de la guérir, alors Père, puisse-t-elle être guérie.» Et lorsque j’ai fini la prière, j’ai dit : «Amen.»

[33] Et la petite colombe s’est envolée de nouveau dans le brouillard. Eh bien, je… dès que j’ai arrêté de prier, le ministre qui était à côté de moi, a regardé un autre et a dit : «Avez-vous remarqué cette colombe?» J’ai dit : «Quelle était cette colombe? Est-elle domestique?»

[34] Il a répondu : «Non. Elle n’est pas domestique, a dit le ministre, c’était juste une colombe qui a agi drôlement.»

[35] Et comme je me retournais pour parler à madame Nightingale, je commençai à dire : «Bien, je pensais que c’était votre colombe.» Et quand elle a agi comme cela, quelque chose a dit : «AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Oh! la la! là par-dessus ce qui était comme son cercueil, où elle était étendue, il y a eu là une vision dans laquelle, elle marchait là dans la rue. En voici la photo ici même, comment elle est devenue un peu plus tard. C’est ce que j’avais vu dans la vision. Alors, la chose est venue : «AINSI DIT LE SEIGNEUR, tu vas vivre et tu ne vas pas mourir.» Et quand j’ai dit cela, je me suis dit : «Ces choses sont très surnaturelles; je ne les comprends pas. Je ne sais pas ce qu’elles signifient.»

[36] Et je suis sorti; je pense que c’était le frère Baxter qui m’a dit, a dit : «Comment peut-elle vivre?» Il a dit : «Dieu sera obligé de créer une nouvelle femme.»

[37] J’ai dit : «Eh bien, Il est capable de faire infiniment au-delà de tout.» Et six mois plus tard, après que j’ai reçu deux lettres, et voici la photo qui m’est parvenue : elle est totalement rétablie et en bonne santé, on ne peut pas trouver une trace de cancer, et elle a repris son travail d’infirmière, et elle le fait depuis longtemps.

[38] Il y a quelque temps, une polémique s’était engagée entre le... un éditeur de magazine en Angleterre, il disait : «C’était vraiment un manque de scrupule que cette femme... C’était un faux témoignage.» Il s’est fait que j’avais dans mes documents le propre témoignage de la femme. Je l’ai retourné à M. Stadsklev qui l’a reproduit et l’a envoyé là-bas; et elle s’est emparée de cela, et ensuite, elle est allée auprès de l’homme qui avait écrit le magazine et elle a dit : «Qui disait que ce témoignage était faux?»

[39] Voyez, c’est là que vous y arrivez, quand vous avez par écrit leur propre témoignage, là vous y êtes. Voyez?

[40] Et alors, l’homme m’a écrit une lettre pour s’excuser, en ces termes : «Je tenais cela de quelqu’un d’autre, sans en avoir la preuve.»

[41] J’ai dit : «Ne publiez rien, monsieur, sur base d’une déclaration de quelqu’un d’autre; vous voyez, en effet, ce que vous avez fait là maintenant. Voyez?» J’ai dit : «Ne faites jamais cela.»

[42] Mais le témoignage est absolument véridique. Nous n’aurions jamais publié cela si ce n’était pas la vérité. C’est comme ça que ça doit être, une vérité établie. Ainsi, voyez-vous, le même Dieu qui était avec Florence Nightingale là-bas, c’est le même Dieu qui est juste ici. C’est le même Dieu. Et tout ce que... vous ne devez pas attendre que l’on prie pour vous. La seule chose que vous avez à faire, c’est de croire simplement que l’oeuvre a été accomplie.

[43] Si vous êtes un pécheur, il ne faut pas attendre un appel à l’autel. Là même où vous êtes assis... «Comme Pierre prononçait encore ses mots, le Saint-Esprit descendit sur ceux qui écoutaient la Parole.» Ils étaient prêts. Il s’agit de la disposition du coeur. Il s’agit de la disposition des gens. Eh bien, maintenant même, s’il y a une personne malade ici, vous n’êtes pas obligé de rester malade, même pas jusqu’à ce que je lise les Ecritures. Vous pouvez être guéri maintenant même, en effet, vous avez été guéri. La seule chose que les Ecritures feraient, c’est – c’est de témoigner, de dire que Jésus a dit cela. Et si le Saint-Esprit venait ce soir, et faisait un – un grand appel ici, et appelait là différentes personnes, cela ne signifierait pas qu’elles sont guéries. Cela élèverait tout simplement la-la foi des gens afin qu’ils puissent accepter leur guérison, celle-ci a déjà été acquise pour eux. Comprenez-vous cela maintenant? Voilà donc en quoi consiste la guérison.

[44] Eh bien, demain soir, le Seigneur voulant… j’ai désiré avoir une – une soirée à l’ancienne mode une fois de plus à Phoenix, et j’ai choisi demain soir, si le Seigneur le veut. Combien se souviennent de ma première visite à Phoenix, il y a des années? Eh bien, il y avait une ligne de prière jusque là dans la rue, cela amenait les gens jusque là dans la rue, maintenant la ligne de prière longue d’un pâté de maisons. J’ai prêché hier soir : N’éteignez pas votre alarme, vous savez. Gardez juste cette alarme allumée, car le jour va bientôt poindre. Bon, demain soir, pour les malades de Phoenix, nous aurons un service de prière pour les malades. Et nous allons simplement les faire venir là, leur imposer les mains, prier pour eux, et voir ce que le Seigneur fera. Et, demain soir, venez en étant prêt.

[45] Combien ici désirent qu’on prie pour eux, désirent entrer dans la ligne de prière pour qu’on prie pour eux? Faites voir vos mains. Levez-les, partout où vous êtes. Nous serons presque obligés de distribuer les cartes . Voyez? Sinon, si j’arrive au milieu de cette ligne, et que les visions commencent à apparaître, cela écartera d’autres. Eh bien, à ma connaissance, les jeunes gens seront là demain à un moment donné de l’après-midi, vers six heures, sept heures, à n’importe quel moment. Ils vont distribuer les cartes de prière. Eh bien. Eh bien, nous verrons alors ce que le Saint-Esprit fera quand nous y arriverons.

[46] Eh bien, alors le dimanche, c’est le... Nous continuons... (Nous aurons la réunion le dimanche soir ici, n’est-ce pas? La réunion du dimanche soir?) La réunion du dimanche soir... Et je crois que le mardi, il y aura les réunions des ministres. À dix heures trente dans la matinée, ce sera les ministres et leurs femmes à l’Assemblée de Dieu de Garfield, sur la onzième, à Garfield, c’est pour les ministres. J’aimerais vous rencontrer, frères, vous les frères ministres. J’aimerais parler avec vous. Vous êtes mes frères. Voyez? Je – je vous aime.

[47] Vous dites : «Mais, Frère Branham, je suis en désaccord avec vous.» Cela ne change rien. Je vous aime de toute façon. Alors que le... je veux que vous...

[48] Un homme m’a dit il y a quelque temps, il a dit : «Frère Branham, ne pouvez-vous pas vous accorder avec ceci?»

[49] J’ai répondu : «Je peux m’accorder avec vous, mais je ne sais pas si je peux m’accorder avec ce que vous dites là ou non. Mais je peux – je peux m’accorder avec vous de toute manière, parce que vous êtes mon frère.»

[50] Eh bien, j’ai choisi pour ce soir un texte court, afin que nous ne prenions pas trop de temps, et pour pouvoir être ici demain soir, où ça pourra peut-être aller jusqu’un peu tard demain soir, avec toute cette ligne de prière. Ce soir, ouvrons dans Psaumes 63, ce soir, dans Psaumes 63, vous qui notez le texte et tout. Maintenant, je voudrais lire un texte familier que vous avez peut-être déjà lu ; j’espère que je n’ai pas prêché sur le même sujet à Phoenix. Peut-être que le Saint-Esprit me conduira autrement là-dessus, si nous le faisons. Et ainsi, nous allons lire à partir du verset 1, Psaume 63. Ô Dieu! tu es mon Dieu; je te cherche au point du jour; mon âme a soif de toi, ma chair languit après toi, dans une terre aride et altérée, sans eau, Pour voir ta puissance et ta gloire, comme je t’ai contemplé dans le sanctuaire. Car ta bonté vaut mieux que la vie; mes lèvres te loueront.

[51] Inclinons encore la tête, juste un moment. Père divin, dans ce tourbillon d’activités de la vie dû à l’agitation, les voitures roulant à vive allure dans les rues, des chars sans cheval se heurtant l’un contre l’autre, avec des lumières comme des torches. Et nous voyons le temps de la fin approcher, et je voudrais Te demander, Seigneur, d’être miséricordieux envers chaque personne qui est dans la Présence divine ce soir. Sonde nos coeurs, Seigneur, pendant que nous parlons, non pas seulement à mon assemblée, mais à mon propre coeur aussi, Seigneur, comme David dit dans un autre psaume : «Sonde-moi et éprouve-moi.» Et s’il y a quelque chose de souillé en moi, Seigneur, je Te prie de l’ôter, pour que mon coeur soit pur au-devant de Toi, que les pensées de mon coeur et la méditation de mon esprit puissent être agréables à Tes yeux.

[52] Bénis tout le monde ici, Seigneur. Et s’il y en a ici qui ne Te connaissent pas, puisse ceci être la soirée où ils trouveront cet Adorable Seigneur Jésus, le plus beau d’entre dix mille pour notre âme, le Lis de la vallée, la Rose de Sharon, l’Etoile brillante du matin, l’Alpha et l’Oméga. Puisse-t-Il venir briller sur leur vie, et éclairer le chemin vers le Calvaire, afin qu’ils Le découvrent ce soir, comme leur Précieux Sauveur.

[53] Je prie ce soir pour ceux qui sont fatigués sur le chemin, qui sont sur le point de rompre les rangs. Ô Dieu, fais-leur savoir que ce n’est pas le temps de rompre les rangs, mais de former les rangs, car la bataille est en cours. Les lumières du soir s’éteignent, et bientôt il y aura l’obscurité et personne ne pourra alors travailler. Nous Te prions, Père céleste, de nous accorder une grande réunion ce soir. Ce que nous entendons par grand, Seigneur, c’est que les âmes T’acceptent, et que Ton Fils soit honoré, que les malades soient guéris, que les rétrogrades soient ramenés dans le Royaume de Dieu et que les églises soient consolidées, les coeurs des membres et des ministres étant liés ensemble par le lien d’amour, afin que tous ensemble le… la gloire revienne à Ta Glorieuse Personne. Car nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus. Amen.

[54] Dans ce verset 3 [verset 4 en français – N.D.T.] : Car ta bonté vaut mieux que la vie, mes lèvres célébreront tes louanges. Quand j’ai lu cela pour la première fois, je me suis dit que c’était un texte qu’on n’a pas l’habitude de prendre. Et Dieu est inhabituel, et Dieu fait des choses inhabituelles, des choses inhabituelles. Et lorsque j’ai lu cela, je me suis demandé ce que David voulait bien dire quand il dit : «Ta bonté vaut mieux que la vie.» J’ai examiné cela, me demandant ce qui peut bien valoir mieux que la vie. Si nous devrions faire un voyage ce soir, et monter là au ciel, et que je rencontrais le père Abraham, je lui demanderais : «Abraham, quelle est la chose la plus glorieuse que tu aies jamais connue? Quelle est la chose la plus essentielle que tu aies jamais connue?» Abraham me répondrait : «La Vie Eternelle.»

[55] Puis, j’effectuerais encore un petit voyage, et nous monterions vers le grand Archange, Gabriel, qui est le messager de l’alliance auprès du peuple juif, qui se tient à la droite de Dieu, qui appartient à l’ordre le plus élevé des Anges du Ciel. Et je lui demanderais : «Gabriel, tu es un Ange puissant. Tu es aimé de Dieu, et tu as été ici des siècles et des siècles, toi, peut-être, tu connais tout au ciel, et où se trouve chaque chose, parce que tu es l’un des Anges qui se tiennent à la droite de Dieu. Et tu connais les grands secrets du Ciel. Tu as sonné la trompette à la Venue du Seigneur Jésus. Tu as annoncé Sa première Venue, et Tu annonceras Sa seconde Venue, par conséquent tu dois être un homme puissant ou plutôt un Ange puissant. Dis-moi, dans tous les trésors de Dieu, quelle est la plus grande chose que tu as trouvée parmi Ses trésors?»

[56] Je peux voir Gabriel se concentrer et dire : «La plus glorieuse chose que j’ai trouvée dans les trésors de Dieu depuis qu’Il m’a créé, c’est la Vie.

[57] Dieu M’a créé pour vivre éternellement, pour l’éternité. Et la Vie est la chose la plus glorieuse qui soit.» Peu importe combien vous pouvez être riche, peu importe combien vous pouvez être populaire, qui que vous soyez, la plus grande chose qui existe, que n’importe quel homme peut accomplir sur cette terre, c’est de recevoir la Vie Eternelle. Que vous soyez roi et monarque, que vous dirigiez le monde entier pendant un million d’années comme roi et jeune homme, si cependant vous n’avez pas la Vie Eternelle, vous avez perdu la chose la plus glorieuse que l’on puisse perdre. J’ai souvent dit que si je pouvais redevenir un jeune homme de vingt-cinq ans, si Dieu apparaissait sur l’estrade ce soir, et disait : «Je te ramène à l’âge de vingt-cinq ans. Tu vivras pendant un million d’années, et Je ferai de toi le roi de tout l’univers. Tout se fera sur ton ordre. Ou bien Je te donnerai cent ans de misère et de malheur, de troubles et de tristesse, mais à la fin de ces cent ans, Je te donnerai la Vie Eternelle. Mais à la fin de ce million d’années, tu seras perdu.»

[58] Oh! je dirais : «Seigneur Dieu, je n’ai pas à attendre un seul instant pour faire mon choix. Accorde-moi les cent ans de misère et de malheur, n’importe quelle sorte de mort que Tu choisis pour moi; seulement, Seigneur, donne-moi la Vie Eternelle. Quand bien même j’aurais le monde entier et que je serais roi pendant un million d’années, à la fin de ce million d’années, je deviendrais une créature destinée à l’enfer pour toujours. Mais peu importe combien mon sort est malheureux ici, à la fin de ma vie, si j’ai la Vie Eternelle, je continuerais à vivre dans la Présence bénie de Dieu d’éternité en éternité.

[59] Alors, Cela m’a donc dérangé quand je me suis mis à me demander de quoi parlait ce prophète. Eh bien, nous savons que David était un prophète. Je me suis donc demandé de quoi il parlait quand il a dit : «Ta bonté vaut mieux que la vie.» Enfin, j’ai compris que la vie avait plus d’une signification.

[60] La vie a beaucoup de significations. Cela dépend de l’angle sous lequel vous le considérez. Et votre vie, c’est ce qui vous contrôle. Vous avez la vie, le mouvement, votre existence, c’est la vie. Et ça dépend du genre de vie qui est en vous, la manière dont cela vous contrôle. Il n’est pas étonnant que les gens ne puissent pas croire, et pourtant ils prétendent être religieux; ils ne peuvent pas croire à la guérison divine, ils ne peuvent pas croire aux miracles, ils ne peuvent pas croire au Saint-Esprit qui fait que les gens soient remplis de la puissance de la résurrection de Christ. La raison pour laquelle ils ne peuvent pas croire cela, c’est qu’ils n’ont rien en eux pour croire, en effet votre vie est… votre mouvement est contrôlé par la vie qui est en vous.

[61] Il y a quelque temps, une chose frappante m’est venue à l’esprit. Dans les années passées, dans les régions du Sud, on vendait des esclaves, les gens de couleur, les nègres qui venaient d’Afrique, que les Hollandais avaient amenés là et vendus comme esclaves. C’était une chose pitoyable. Je suis certainement d’accord avec Abraham Lincoln que Dieu n’a jamais voulu que l’homme soit un esclave. Dieu a fait l’homme; l’homme a fait des esclaves.

[62] C’est ce qu’ils essaient de faire ce soir, pas seulement avec la race noire, mais avec les races du monde; chaque homme dans chaque nation essaie de faire des autres des esclaves. Dieu a créé l’homme libre, une créature libre sous l’autorité de Dieu, pour L’adorer.

[63] Eh bien, ils prenaient ces pauvres gens pour les vendre aux enchères et en faire l’objet des transactions. Il y a quelque temps, là en Louisiane, j’ai vu l’un des anciens et premiers enclos pour taureaux, qu’ils avaient. Là où ils amenaient et plaçaient ces hommes et les gardaient dans le bloc de ventes aux enchères, et ils les vendaient aux enchères, et on tâtait leur pouls, on examinait leurs dents, et on prenait un fouet et on les faisait courir dans la rue, on les fouettait derrière les talons, on les faisait courir très vite, et puis on revenait examiner leur coeur. Et un vieil homme qui se tenait là m’a dit : «Pasteur, j’ai assisté à votre réunion l’autre soir.» J’ai dit : «Merci, j’observais tout simplement ceci.»

[64] Il a dit : «Je me souviens de l’époque où l’on pratiquait cela.» Et il m’a dit, il a dit : «Savez-vous quel était l’esclave le plus cher?» J’ai dit : «Quoi?»

[65] Il a dit : «Une jolie fille.» Il a dit : «L’enchère pour un esclave homme commençait à cinq cents dollars ou à trois cents dollars.» Mais, a-t-il dit, pour une jeune fille de couleur, une belle fille exposée là, l’enchère commençait à deux mille dollars.» Et il m’a regardé, et il a dit : «S’il y a un enfer, leurs âmes s’y trouvent aujourd’hui.»

[66] J’ai dit : «Vous parlez de leurs âmes, qu’en est-il de la vôtre, papa? Où ira la vôtre?» Quelques jours après, un ami prédicateur l’a baptisé du baptême chrétien.

[67] Alors, quand on prenait ces esclaves, les acheteurs venaient et les achetaient. Et ils allaient là, et regardaient partout, et trouvaient celui qui était robuste et en bonne santé, et on l’échangeait contre un plus petit ou quelque chose comme cela, juste comme vous le feriez pour une voiture d’occasion ou pour quelque chose d’autre au parking, et on en recevait un acte de vente. Oh! c’était terrible.

[68] Et un jour, un – un revendeur vint dans une vieille plantation où il y avait beaucoup d’esclaves. Et – et les esclaves qu’on avait amenés là étaient tristes. Ils se retrouvaient loin de leur patrie, et ils n’allaient plus voir papa, ni maman, ni les enfants; ils avaient été déportés et vendus ici pour mourir sur une terre étrangère. Et ils étaient tristes, et bien des fois pour les amener à travailler, on prenait le fouet et on les fouettait pour les amener à travailler. On les réprimandait sans cesse. Et un certain revendeur vint dans cette plantation et demanda au propriétaire : «Avez-vous des esclaves?»

[69] Il répondit : «J’en ai cent et quelques ici. Voyez – les là-bas.» Et il remarqua un jeune esclave; il semblait différent des autres. On n’avait pas du tout besoin de le fouetter; il marchait droit, le menton relevé, les épaules redressées, prêt à tout faire.

[70] Et il encourageait toujours les autres, disant : «Redressez-vous, travaillons.» Et on se demandait pourquoi.

[71] Alors ce revendeur demanda au propriétaire, disant : «Je voudrais acheter cet esclave.» Il répondit : «Non, mais il n’est pas à vendre.»

[72] Il demanda : «Pourquoi n’est-il pas à vendre?» Il dit : «C’est un esclave, n’est-ce pas?» Il dit : «C’est un esclave.» Il demanda : «Eh bien, pourquoi ne voulez-vous pas le vendre?» Il répondit : «Parce que je ne veux pas le vendre.»

[73] Il dit : «Bien, j’aimerais vous poser une question. Qu’est-ce qui fait qu’il soit si différent des autres ? Est-ce… Est-il le chef des autres?» Il répondit : «Non, C’est un esclave.»

[74] Et le revendeur demanda au propriétaire : «Parfois vous le nourrissez peut-être un peu mieux.»

[75] Il répondit : «Non, il mange là à la cuisine avec les autres esclaves. Ce n’est qu’un esclave.»

[76] «Eh bien, dit-il, je voudrais alors vous poser une question.» Il dit : «Qu’est-ce qui fait qu’il se comporte différemment? Qu’est-ce qui fait qu’il soit si différent des autres?»

[77] Le propriétaire répondit : «Je me suis moi-même posé la question pendant longtemps, mais un jour j’ai découvert que là dans la vieille patrie d’où «il vient, son père est le roi de la tribu.» Et il a dit : «Bien qu’il soit un étranger, et qu’il soit ici, loin de son peuple, il sait néanmoins dans son coeur, qu’il est fils d’un roi. Et il se comporte en conséquence.» Oh! je me suis dit que peu importe la situation que nous devons peut-être traverser, que ce soit les épreuves, que ce soit les chagrins, que ce soit la persécution, qu’on se moque de nous ou que l’on soit l’objet de raillerie, quel genre de personnes devrions-nous être? Nous sommes fils et filles du Roi.

[78] Bien que nous soyons dans un monde hostile, bien que nous soyons dans un endroit où nous sommes haïs, peut-être taxés des noms honteux du genre «saints exaltés, langues pentecôtistes». Qu’est-ce que ça change? Nous devrions avoir le menton relevé, les épaules redressées, croyant la Parole de Dieu, car là de l’autre côté du pays, notre Père est le Roi. Et je pense que c’est ridicule et honteux de voir les filles du Roi porter le genre d’habits qu’elles portent en ces jours-ci. Quand je vois les fils du Roi fumer la cigarette, et boire du whisky, et un petit verre de bière, comme c’est indigne du fils du Roi du ciel! Notre Père est riche en maisons et en terres; Il détient les richesses du monde dans Ses mains! Du rubis et du diamant, de l’argent et de l’or, Ses coffres sont remplis, Il a des richesses immenses. Nous sommes les enfants du Roi.

[79] Peu importe combien nous sommes pauvres, combien vous devez être écrasés, combien le monde vous critique et dit n’importe quoi sur vous, cela devrait vous faire garder la tête haute pour le mo-... moral des autres. Nous ne devrions jamais nous disputer les uns avec les autres. Nous devrions toujours dire la chose la plus louable au sujet d’un frère ou d’une soeur. Si quelqu’un est tombé dans un caniveau, ne l’enfoncez jamais davantage. Relevez-le ; faites-le sortir de là aussi vite que vous le pouvez, parce que cela l’aidera. Nous devrons être un exemple. Nous devrions mener une vie exemplaire, comme nous sommes des fils et des filles de Dieu, le Roi éternel. Nous devrions nous conduire de cette façon, en tant que fils et filles du Roi. Nous ne devrions jamais faire quoi que ce soit qui pourrait amener la honte.

[80] Je disais ceci l’autre jour, et ma femme qui est assise là derrière, m’écoute. Il y a quelques semaines nous allions à un magasin, pour faire quelques provisions, et en plein hiver, nous avons vu une femme portant de tout petits habits, des habits courts, avec un petit pull-over sur elle. Ma femme a dit : «Tu sais, elle ne peut pas être à l’aise comme cela.»

[81] Eh bien, nous nous sommes mis à parler de la chose. J’ai dit : «Chérie, quand je vais en Allemagne, je vois...» J’ai dit : «C’est une Américaine, c’est tout.» Et j’ai dit : «Quand je vais en Allemagne, les gens ont un esprit allemand, l’esprit national. Quand je vais en Finlande, ils ont l’esprit finlandais. Quand je vais en Suède, ils ont l’esprit suédois. Quand je vais en Afrique, ils ont l’esprit africain. Quand nous venons en Amérique, ils ont l’esprit américain.» «Eh bien, a-t-elle dit, ne sommes-nous pas Américains?» J’ai dit : «Non, pas moi; j’habite simplement ici.» Elle a dit : «Eh bien, le – quel...»

[82] J’ai dit : «Voici la raison : ils ont simplement l’esprit américain. Nous sommes taxés des religieux.» Je parlais à une fille une fois; j’ai dit : «Mademoiselle, es-tu une chrétienne?»

[83] «Eh bien, a-t-elle dit, je vous apprends que j’étais déjà chrétienne encore enfant.» J’ai dit : «Qu’est-ce que cela a à faire?»

[84] Une fois, le vieux frère Bosworth a demandé à une autre, disant : «Es-tu chrétienne?»

[85] Elle était très fâchée; elle a grogné et a dit : «Je vous apprends que je brûle un cierge chaque soir.» Comme si cela avait bien quelque chose à voir.

[86] Une fois, l’une d’elles m’a dit là à Mishawaka, elle a dit : «Je vous apprends que je suis Américaine.»

[87] J’ai dit : «Cela n’a rien à voir. Rien à voir.»

[88] Et j’ai dit : «Chérie, la raison pour laquelle les chrétiens...» J’ai dit : «Les chrétiens n’ont pas le désir d’agir comme cela, parce qu’ils ne sont pas à vrai dire des Américains. Pour la citoyenneté, quoique vivant ici, ils sont des pèlerins et des étrangers, ils... Notre citoyenneté est du Ciel, et on est né d’En-haut, où règnent la sainteté et la piété. Les vrais chrétiens, qui sont nés de l’Esprit de Dieu, n’agissent pas comme cela.» Non, monsieur, oh! il se peut que vous soyez – il se peut que vous soyez un pentecôtiste. Il se peut que vous soyez membre de l’Eglise presbytérienne, méthodiste, baptiste, et que vous fumiez la cigarette, que vous buviez, que vous ayez des parties de cartes, des jeux d’escroquerie, des danses, mais si vous êtes chrétien, vous ne le ferez pas. C’est juste.

[89] Dans mon pays, nous avons des «chênes». Très bientôt ce sera le printemps; toutes les feuilles qui étaient à ces arbres l’année passée sont toujours là. Eh bien, je n’ai pas besoin d’aller dehors pour détacher chacune d’elles, afin que les nouvelles feuilles apparaissent. Laissez juste la nouvelle vie monter, et les vieilles feuilles tomberont. C’est la même chose pour l’Esprit de Dieu, que vous soyez chrétien ou pas. Laissez la nouvelle vie de Christ entrer, et la vieille vie va mourir, et vous deviendrez une nouvelle créature en Jésus-Christ. Oh! c’est ainsi.

[90] Alors, j’ai découvert qu’il y a deux différentes sortes de vie. Certaines personnes pensent que la vie, c’est boire, passer de beaux moments. Ça; c’est l’esprit de cette nation : passer de grands moments, une vedette, un programme à la télévision, faire beaucoup de plaisanteries. Eh bien, cela donnerait des maux d’estomac à un vrai chrétien, d’entendre ce genre de choses. Un homme ou une femme qui peut regarder à ce genre de sottises que nous avons à la télévision aujourd’hui, certains de ces programmes et – et apprécier cela; cela montre que c’est mentionné «I-Kabod» sur votre coeur, la gloire de l’Eternel s’en est allée. Et quand l’église n’attire plus, quand elle en arrive au point où vous devez signer des cartes et autres pour venir à l’église, je pense qu’il est temps de tenir une réunion de prière ou que quelque chose se produise à l’église.

[91] Il y a quelque temps, je descendais d’un poteau, et un certain prédicateur de ma ville était là. Et j’avais été au – avant d’arriver au travail. Et j’apportais une – une facture d’électricité à une dame, et j’ai frappé à la porte, et elle est venue à la porte, une toute petite femme à moitié vêtue, et elle a dit… Et il y avait là un certain gars, parmi ces musiciens sauvages, vous savez, avec ces violons et tout, et il continuait, chantant une espèce de petite chanson, et – et exécutait de petites danses gigues de rock and roll, ou je ne sais quoi. Et... et un... Et cette pauvre petite créature est allée me chercher la facture du courant, et elle fut emballée par cette chanson, au point qu’elle oublia que j’étais à la porte. Elle dansait de long en large sur le parquet, et faisait toutes sortes de scènes. Je me tenais en retrait et je l’ai regardée un moment. Et alors, quand elle a fini, elle a dit : «Oh! pardonnez-moi.» J’ai dit : «Çà va, Madame.»

[92] Et elle est venue et a dit : «Ma mère avait oublié d’amener la facture, la voici donc.» Elle a dit : «J’aime tellement danser, que je – que je – j’ai simplement oublié que vous vous teniez ici.» J’ai dit : «Oui, Madame, j’ai vu cela.»

[93] Peu de temps après cela donc, un pasteur me rencontra et me dit : «Vous savez, Frère Branham, dit-il, récemment j’ai connu des problèmes très difficiles avec les fidèles de mon église.» Il a dit : «Je n’arrive pas à les faire venir à l’église» , il a dit : «Vous savez quoi? J’ai envoyé aux membres de cette église mille cartes, et je leur ai demandé de promettre qu’ils assisteraient à l’école du dimanche au moins six mois par an.» Il a dit : «Savez-vous combien parmi les membres de cette église ont répondu à ces mille appels?» J’ai dit : «Docteur Brown, je n’ai aucune idée.»

[94] Il a dit : «Deux! deux sur mille, qui ont souscrit qu’ils viendraient six mois par an, au moins six mois par an, qu’ils assisteraient à l’école du dimanche...»

[95] J’ai dit... je lui ai raconté l’histoire de cette pauvre petite fille au bas de la colline, là où se trouvait l’église. A ce que je sache, il se peut qu’elle ait été membre là. Et il a dit...

[96] J’ai dit : «Pensez-vous...?... Quand ce musicien a quitté l’antenne, et qu’elle lui a envoyé une bise par la télévision ou la radio, en disant : «Au revoir, chéri. Je te verrai là ce soir à ce bal populaire où l’on va se rencontrer.» Elle a dit : «Je te verrai là.»

[97] J’ai dit : «Pensez-vous que cet homme devra signer–lui faire signer une carte pour dire qu’elle serait là?» Certainement pas. Elle y sera même si elle doit mettre ses souliers en gage. Elle y sera. Pourquoi? Pourquoi? Parce que l’esprit de ce monde est en elle, et elle est un membre fidèle, et elle sera là-bas.

[98] Et si les hommes et les femmes aiment Dieu autant qu’ils – que le monde aime ses plaisirs... Le plaisir d’un chrétien, c’est de servir le Seigneur dans la maison de Dieu. Vous n’avez pas besoin de signer une carte; vous ne pouvez pas – vous ne pouvez pas ouvrir assez vite la porte. Et si les membres de l’église s’aiment assez les uns les autres, au lieu de former de petits groupes et vous éloigner de l’église... Frère, si vous vous aimez les uns les autres au point que vous – vous souffrez dans le coeur jusqu’à ce que vous vous réunissiez encore, c’est ainsi que cela devrait être. Béni soit le lien qui unit Nos coeurs dans l’amour chrétien ; La communion des âmes soeurs Ressemble à celle d’En haut. Quand nous nous séparons, Cela nous cause la peine; Mais dans les coeurs nous restons unis, Espérant nous revoir.

[99] Ô Dieu, même s’il nous faut retirer tous les miracles de l’église, même s’il nous faut enlever toutes les grandes orgues, des bancs en peluche, redonne-nous cet amour divin, l’amour fraternel parmi le peuple et la communion. S’il nous faut faire tout cela, ramène cela là . La vie.

[100] Oh! la vie! Des fois les gens pensent que la vie, c’est avoir une – une fête, aller à la fête et passer un beau moment. Ça, ce n’est pas la vie. D’autres personnes ont ramené cela au fait de s’enivrer. Ils sortent dans la rue et s’enivrent, et ils passent un beau moment. Ils disent : «C’est ça la vie.»

[101] Un écrivain a écrit une fois, il n’y a pas longtemps, dans un magazine, je crois que je me suis référé à cela il y a quelque temps ici. Je ne suis pas sûr. Mais il a dit : «La vie commence la nuit. La nuit a été faite pour la vie.» La nuit a été faite pour le repos. Le soleil se couche; vous vous couchez, reposez-vous, ne rodez pas toute la nuit, pour revenir à l’aube, et… vous n’êtes pas censé faire cela. Les mauvaises créatures rodent la nuit. Le mal se fait la nuit; tous les serpents, les lézards, les punaises et tout se grom... se promènent la nuit. Et ce sont les – les puissances démoniaques qui rodent la nuit. Et l’homme est tombé plus bas que la bête.

[102] L’homme est le – est le... On nous a enseignés qu’il fait partie du règne animal, mais que cet homme s’éloigne de Dieu, il est le plus bas de tous les animaux. Il n’y a pas un animal au monde qui soit aussi bas qu’un homme éloigné de Dieu. Observez-le. Prenez une vieille m – mère chienne, ou une vieille mère truie, peu importe le nom que vous voulez lui donner, tout ce que vous voulez. Mais considérez sa moralité, elle est à un million de kilomètres au-dessus de beaucoup de vedettes de cinéma, quant à la moralité. C’est vrai. Vraiment trop bas... L’homme est tombé si bas qu’il arracherait un enfant des bras d’une mère et violerait cette maman par envie bestiale. Mais placez l’Esprit de Dieu en lui, c’est une créature différente, parce qu’il est une nouvelle créature. En Jésus-Christ, il verserait son sang pour protéger cette maman. C’est cela la différence. L’une est la mort, et l’autre, la vie.

[103] Il y a quelque temps j’étais au Canada, je tenais une série de réunions là au Saskatoon. Et nous tenions une série de grandes réunions là-bas à une patinoire. Sept ou huit mille personnes y assistaient. J’étais avec certains de mes amis là-bas dans cette certaine réunion. Je venais de quitter Phoenix. C’était la première série des réunions après que j’ai quitté Phoenix, il y a environ trois ou quatre, ou cinq ans, l’une des réunions. Et je suis descendu, cette nuit-là à la réunion à – à – à là – à la patinoire. Et sur mon chemin de retour à la maison, j’ai remarqué ce soir-là que les gens affluaient à ce grand hôtel. Je me suis dit : «Eh bien, il semble que ce sont toutes des plaques d’immatriculation américaines et tout, sur ces voitures, elles viennent des Etats-Unis.» Alors je...

[104] Ce soir-là, quand je suis revenu, j’ai compris que l’Amérique était au Canada, ce soir-là. Quand je suis entré dans l’ascenseur, il était si plein de bouteilles de whisky et de gin qu’on trouvait à peine une place où se tenir. Et j’ai regardé là-dedans; j’ai dit... j’ai regardé tout autour comme cela, et ce petit opérateur de l’ascenseur me connaissait, et il a dit : «Ils sont ici.» J’ai dit : «C’en a vraiment l’air.» Il a dit : «Ça, c’est – c’est un terrain des ivrognes invétérés, Frère Branham.»

[105] J’ai dit : «N’est-ce pas affreux!» C’était un club. Eh bien, je peux citer son nom maintenant même, mais il y a probablement leurs membres qui sont assis ici. Ils sont donc tous pourris de toute façon, pour commencer. Il n’y a qu’un seul club; c’est le club de Jésus-Christ. Vous n’y entrez que par la naissance. Vos autres clubs peuvent être très bien, mais le véritable c’est celui de Christ. C’est l’unique qui modèle le caractère et rend les gens ce qu’ils devraient être, le club de Jésus-Christ. Et vous n’y entrez que par la naissance.

[106] Et alors, lorsque nous nous sommes arrêtés à l’étage, où ma chambre… j’en suis sorti. Oh! la la! vous pouviez entendre çà et là partout, toute la… la fumée de la cigarette se répandait, et – et de sales plaisanteries partout. Et je commençais à avancer dans le hall, et j’ai entendu un… quelqu’un dans le coin, et c’étaient deux jeunes femmes américaines, toutes deux portaient des alliances de mariage, ayant sur elles des – juste des sous-vêtements. Elles se sont approchées, tenant une bouteille de whisky, titubant et se heurtant l’une contre l’autre, faisant de petits amusements innocents, les maris restés à la maison pour faire la garde des enfants. C’est là que vous attrapez cela. Juste de petits amusements innocents; c’est ainsi que nous appelons cela. C’est tout ce qu’on a ici , des écrans de télévision publics, et toutes ces publicités ici, sur le whisky, la bière, la cigarette et tout. C’est la porte de l’enfer.

[107] Je peux avoir l’air vieux jeu, mais ma jeune soeur, mon jeune frère, souvenez-vous, c’est ça la porte de l’enfer. Celui qui aime cela mourra éternellement. C’est vrai. «L’âme qui pèche, c’est celle qui mourra.» «La femme qui vit dans les plaisirs est morte, quoique vivante», dit la Bible. C’est la vérité.

[108] Comment la féminité, cette douce... La plus grande chose que Dieu a donnée à un homme à part le salut, c’était une femme. Elle lui a été donnée pour le réconforter, l’assister, le bénir, et le consoler, et… et être une vraie compagne pour lui. Et aujourd’hui, c’est si corrompu, et pourri que je… c’est... Eh bien, les Hottentots d’Afrique peuvent venir ici et enseigner à nos femmes à mener une vie décente. C’est juste.

[109] Il y a une tribu, au fin fond de l’Afrique, où si une femme n’est pas mariée à un certain âge, elle doit être expulsée de la tribu. Et si elle est mariée, et avant d’être mariée, on doit vérifier sa virginité. Si on la trouve coupable, elle doit dénoncer l’homme qui a fait cela, et on les tue tous deux. On en tuerait beaucoup aux Etats-Unis si cela se faisait ici, n’est-ce pas? Pensez-y. Des païens. C’est une honte. C’est une tache sur ce drapeau pour lequel nos aïeux ont combattu. C’est une honte pour notre nation.

[110] Et quand la féminité est brisée ainsi que la maternité, dans n’importe quel pays, la colonne vertébrale est brisée. Que Dieu nous donne encore des mères à l’ancienne mode. J’ai une coupure de journal qui a été publié là dans notre journal, un journal local, qui montrait que trois soldats sur quatre qui étaient partis outre-mer pendant l’autre guerre , ont divorcé d’avec leurs femmes six mois après leur retour. Et elles étaient parties travailler dans les usines où l’on fabrique la poudre, ainsi de suite comme cela... Eh bien, si un homme est malade et que sa femme ne peut pas travailler, je veux dire si lui ne peut pas travailler, je ne condamne pas la chose; sa femme doit gagner de quoi vivre. C’est en ordre. Mais si elle s’en va travailler juste pour avoir un peu plus d’argent, vous feriez mieux de la garder loin de cette bande de voyous avec laquelle elle travaille là. Sa place est à la maison. C’est cela. Ici elle... elle est censée être à la maison.

[111] Et, monsieur, vous pourrez vous considérer vous-même comme étant très correct, mais si vous avez des clubs et ces autres choses qui vous éloignent d’elle la nuit, vous devez avoir honte de vous-même. Dieu vous a donné un foyer pour... à chérir et à réconforter et des choses comme cela, et c’est honteux de voir la manière dont les hommes traitent leurs femmes, et la manière dont les femmes traitent leurs maris. La féminité et la paternité de la nation sont détruites, les tribunaux de divorce sont pleins.

[112] Jésus a dit qu’il en sera ainsi : «Comme il en était aux jours de Noé; ils se mariaient, et mariaient leurs enfants, jusqu’au jour où Noé entra dans l’arche.» C’est un péché et une disgrâce. Ne me traitez pas de ce genre… Je ne... Comme Jacob le disait à sa mort, quand il a appelé ses deux fils qui avaient tué cet homme, il a dit : «Que mon âme soit loin de leur colère. Car dans leur colère, ils ont tué un homme.» Même à ses propres fils, il a dit : «Ne laisse pas mon âme s’approcher de Ta colère.»

[113] Et je dirais à ma mort : «Si cet esprit qui est en Amérique, si c’est par cela que je dois être jugé, que Dieu me garde loin de cela autant que possible. Que j’aie l’Esprit de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Que quelque chose se passe en moi, peu importe ce qui doit arriver.»

[114] Les gens ont peur de la nouvelle naissance. Ils ont peur de cela. Eh bien, peu m’importe à quel échelon elle a lieu, chaque naissance est un gâchis. A supposer que ce soit là dans une porcherie, toute naissance est un gâchis. Que ce soit dans une porcherie, que ce soit dans un… Que ce soit dans une étable à vaches, que ce soit dans une chambre d’hôpital décorée en rose, peu m’importe l’endroit où une naissance a lieu, c’est un gâchis. Et la nouvelle naissance, c’est la même chose. Elle vous fera faire des choses que vous ne pensiez pas faire. Il se peut que vous criiez, pleuriez à chaudes larmes, et que vous vous frottiez tout autour de l’autel; peu importe ce que vous faites.

[115] Je n’ai jamais demandé à Dieu (cela ne ferait aucun bien), d’essayer de ramener la nouvelle naissance à mon niveau. J’aimerais me mettre au niveau où Dieu a placé la nouvelle naissance, et la recevoir. Peu importe ce que je dois faire. Quelqu’un disait il n’y a pas longtemps : «J’ai peur de recevoir le Saint-Esprit. J’ai peur qu’Il me fasse parler en langues comme les autres.» Peu importe si j’ai parlé en langues, si je me suis exprimé en langues, si j’ai crié en langues ou n’importe quoi d’autre; je veux le Saint-Esprit. C’est ce qui est fondamental ; peu importe à quel niveau ça se trouve. Je veux rencontrer Dieu à Son niveau. Ce qu’Il veut dire est juste. C’est là que je veux me tenir.

[116] Cette nouvelle naissance qui change un homme, change une femme, amène un nouveau désir, change leurs appétits... Luttez avec Dieu jusqu’à avoir prise, jusqu’à ce que la bénédiction vienne. Alors, Dieu vous changera comme Il a changé Jacob, du «supplanteur» à Israël, «le prince». La nouvelle naissance...

[117] Ces femmes sont descendues là, et elles avaient un... un homme sortit… deux vieux messieurs sortirent en courant, essayant de les saisir. Ils les ont ratées et ont tapé leurs mains derrière elles comme cela, l’une a été prise par le talon, et elle s’est étalée par terre, et a renversé un peu de son whisky. Et cette autre a pris cela et a ajouté dans son verre. Et ce vieil homme était si ivre qu’il ne pouvait pas se relever du plancher, oh, passant un moment beau et sain, juste un petit amusement.

[118] C’est ce qui brise les foyers; c’est ce qui gâche les enfants; c’est ce qui engendre des névrosés; c’est ce qui cause la délinquance juvénile; c’est quand la maternité et la paternité sont brisées. Cette femme a levé cette bouteille; elle a relevé ce petit jupon, tout ce qu’elle portait, elle a lancé sa petite jambe en l’air comme cela, et a crié : «Youpi!» Elle a dit : «C’est ça la vie.»

[119] Je ne pouvais pas en supporter davantage. Je suis allé là, et j’ai dit : «Excusez-moi. Ça, c’est la mort.» J’ai dit : «Le diable vous a séduites. C’est la mort.» Et elle a dit : «Tu veux un verre? Vas-y, chéri.»

[120] J’ai levé cette même Bible-ci, j’ai placé Cela devant elle, j’ai dit : «Je suis un prédicateur de l’Evangile.» Et elles ont fait tomber la bouteille, avec ces maquillages sur tout le visage, sur les yeux, et partout, et leurs lèvres qui étaient censées être ici, elles étaient peintes là autour du nez, toutes sortes de truc, et ce truc bleu coulant sous les yeux. J’ai regardé à leurs mains, elles portaient des alliances; j’ai dit : «N’avez-vous pas honte de vous? Je suis aussi un citoyen américain.» J’ai dit : «Vous faites la honte de la nation.» «Ô, ont-elles dit, nous l’avons fait sans penser en mal.»

[121] J’ai dit : «Vous l’avez fait sans penser en mal! Et vous portez toutes deux des alliances.» Elles ont commencé à s’éloigner comme cela. Je les ai saisies par la main; elles étaient trop ivres pour m’échapper. Je les ai saisies par la main. J’ai dit : «Ecoutez, mesdames, agenouillons-nous ici et prions que Dieu ait pitié de vos âmes pécheresses. Allez prendre du café noir, désenivrez-vous et retournez à la maison auprès de vos enfants et de vos bébés.»

[122] La vie, la vie, ça, c’est la mort! C’est le genre de vie dont David a dit : «Car Ta bonté vaut mieux que la vie. Oh, mon âme a soif de Toi, ô Seigneur. Je soupire de Te voir dans cette terre aride, desséchée; ainsi, je Te contemple dans Ton sanctuaire.»

[123] ... gravir une haute tour, ou plonger dans une rivière, ou s’étaler sur la rue, ou prendre de l’acide carbonique, pour mettre fin à ce genre de vie. Ce n’est pas de cela que David parle. Ce genre de vie a une fin, et la fin est désastreuse. Et ce genre de vie n’a pas une bonne fin. Et alors, je voudrais juste poser cette question à l’auditoire, pour un instant : «Qu’est-ce qui pousse une personne à faire cela?»

[124] Eh bien, par exemple, je suis allé à une fête une fois, où... Ce n’était pas une fête; c’est là où nous avions vendu des lampes lors d’une campagne. Et on a prononcé un petit discours. Et nous sommes allés là pour voir à Louisville, dans le Kentucky, et la compagnie de services pour laquelle je travaillais, j’avais vendu plus de lampes que toute la compagnie, que tous les autres. Alors, on a offert un petit moment; nous avions eu un petit dîner. Et alors, après que tout était fini, les gens ont reculé et – et le – et ils ont organisé la danse. Quelques jeunes filles sont venues pour danser. Quand elles se sont amenées, mon patron m’a dit, il a dit : «Billy, va te tenir là derrière, à la porte; nous allons avoir un petit amusement innocent.» J’ai demandé : «Quel genre d’amusement innocent?»

[125] Il a dit : «Cela te dérangerait d’aller à la porte?» Il a dit : «Je sais que tu ne crois pas à la danse; mais ces gens vont danser.» «Bien, ai-je dit, ne puis-je pas attendre dehors?» Il a dit : «Comme tu veux.»

[126] J’ai dit : «D’accord.» C’est au moment où j’ai commencé à me retirer que je… une pauvre petite fille est sortie en courant comme cela, elle a couru sur la piste, elle a commencé à faire… une espèce d’actes de folie et – et elle continuait, sa pauvre petite jupe volait autour d’elle. Je me suis dit : «C’est la fille d’une mère!» Je suis resté là à la porte juste une minute et j’ai regardé là. Je me suis dit : «Ô Dieu, vraiment une jolie petite fille. N’est-ce pas une honte? Elle pouvait bien être une idole d’un homme, peut-être d’un bon prédicateur, une – une consolation, ou d’un bon ouvrier qui reviendrait la nuit à un petit château, où ils auraient des petits enfants qu’ils pourraient prendre, s’amuser avec, et avoir une bonne vie en toute liberté. C’est... Peut-être, il se pourrait que sa mère ait été une chrétienne.»

[127] Et elle s’est mise à courir ça et là, saisissant chaque homme. Et elle est revenue vers moi. Et elle a dit : «Veux-tu danser?» J’ai dit : «Oui, madame. Je veux bien.» Et elle a dit : «Viens.» Je me suis avancé sur la piste.

[128] J’ai dit : «Un instant.» Et je l’ai tenue ; elle était trop petite pour se dégager de moi. Je l’ai tenue par la main, j’ai dit : «Il y a une chose que j’ai toujours l’habitude de faire.» J’ai dit : «Chaque fois, avant de faire quoi que ce soit, je prie toujours. Veux-tu prier avec moi? Incline-toi.» Je tenais sa main. Elle n’y pouvait rien. Nous avons mis fin à cette affaire là en quelques minutes. Certainement.

[129] Le vieil orchestre du Jazz a arrêté, et ils ont pris leurs instruments et sont partis. J’ai dit : «Monsieur Hanson, vous pouvez me licencier si vous voulez.» Il a dit : «Non, Billy, vous avez fait la chose qu’il fallait.»

[130] Voilà. Ce n’est pas ça la vie. Il y a deux conceptions de ce qu’est la vie. L’une a le suicide; et l’autre a le ravissement. Oh! le ravissement divin! Puisse cette vie descendre en moi.

[131] Mais qu’est-ce qui amène une personne à faire cela? Il y a une raison. Laquelle? Maintenant, écoutez attentivement. La raison pour laquelle les gens font cela; c’est parce que Dieu les a créés pour qu’ils aient soif. «Mon âme a soif de Toi, comme dans une terre aride desséchée.» Bien, Dieu a créé l’homme pour qu’il ait soif. Mais, voyez-vous, ce Dieu a créé l’homme pour qu’il ait soif, qu’il ait soif de Lui. Il doit avoir soif de Dieu. Maintenant, le diable essaie d’étancher cette soif avec les choses du monde. Mais il n’y arrivera jamais. Eh bien, s’il peut vous prendre et vous amener à avoir soif de la danse, à avoir soif de la télévision, du rock-and-roll, et de toutes ces autres choses immondes...

[132] Eh bien, je n’ai pas l’intention de condamner toutes les émissions de télévision, ni toutes les émissions à la radio. Si vous voulez regarder la télévision, suivez Oral Roberts. Il a une bonne émission. Suivez cela. Si vous voulez... C’est correct. Je soutiendrais cela à cent pour cent. Billy Graham, Oral Roberts, ou des gens comme cela, c’est bon, ou quelque chose qui est décent et bienséant. Mais toutes ces absurdités concernant la boisson...

[133] Et l’autre jour par ici… Je suis dans un conflit sur les impôts à propos de l’argent que j’ai dépensé dans ces réunions. Le gouvernement a dit que cela a dû m’appartenir en propre. Je devrais payer les impôts sur tout ce….» J’ai dit : «Comment pouvez-vous penser cela?» J’ai dit : «C’est passé par mon église, et cela a été utilisé pour toutes ces réunions.»

[134] Ils ont dit : «Oh, cela vous appartenait avant d’appartenir à l’église.» Et ils allaient m’arrêter pour ça.

[135] Et j’ai dit : «J’aimerais vous poser une question au nom de toute la décence.» J’ai dit : «Vous faites passer ces émissions la nuit. J’ai passé trente-deux ans de ma vie à parcourir toute la nation, le monde entier, essayant d’en faire un endroit meilleur où vivre, essayant de transformer des escrocs pour en faire des hommes honnêtes, essayant de prendre les enfants au berceau, et les mettre dans l’église, et quelque chose pour le bien. J’ai consacré ma vie sur terre à faire cela. Et l’argent que j’ai utilisé là-bas, et vous essayez de me dire que je dois cela.» Et j’ai dit : «Vous laissez toutes ces vieilles émissions désagréables et vulgaires passer à la télévision, cette compagnie de whisky, de tabac, qui détruisent la nation, qui font commettre des viols, des meurtres, et tout le reste, la délinquance juvénile qui déchire votre nation; et ils ne payent pas la publicité de cela.» Et j’ai dit : «Qu’est-ce qui nous reste?»

[136] Il y a une chose qui nous reste, et c’est Christ. Certainement, ces compagnies de bière, et tout ce que vous avez comme publicité là-dessus, ce sont des impôts du gouvernement. Ils ne payent pas cela. Mais que moi j’essaye de ne pas payer cela; disons : «Bien, j’ai tenu une réunion au jardin de Madison Square, on a prélevé autant. Je dois déclarer chaque sou. Et ensuite ,nous avons payé autant pour l’auditorium.»

[137] «Oui, c’est à vous que les gens donnent cela. Cela vous appartenait. Vous devez payer l’impôt sur le revenu pour cela.» Vous y êtes. Voyez? Eh bien, c’est – et puis vous appelez cela justice, mentionnée là sur les portes des tribunaux. Pas à mon avis, cela ne l’est pas. Pas dans cette Bible, non. C’est vrai.

[138] Nous rendons à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu. C’est vrai. Mais ce monde est perverti, au point que l’on examine même les examinateurs. Eh bien, c’est pitoyable. Des névrosés examinent des névrosés, et le – les psychiatres le – soignent les psychiatres. Eh bien, les choses sont corrompues, foutues pour toujours. Mais le Royaume de Dieu subsistera éternellement.

[139] Ecoutez. Vous n’allez jamais satisfaire ce désir ardent. Vous sortez ce soir vous enivrer, vous soûler, et vous faites la noce à tout casser, demain matin vous avez des maux de tête, et la peur. Vous allez briser votre foyer. Vous allez ruiner votre vie. Vous allez jeter cela aux chiens, pour ainsi dire. Mais il y a un seul moyen pour satisfaire cela – cela... Et je vais vous dire maintenant, vous... Ecoutez ceci! Vous les gens, jeunes ou vieux, comment osez-vous prendre les choses du diable pour étouffer cette sainte soif bénie, cette soif qui est en vous? Comment pouvez-vous prendre les plaisirs dans le monde, du whisky, de la bière, de beaux moments, le luxe, pour satisfaire cette soif sainte et bénie, que Dieu vous a donnée pour avoir soif de Lui?

[140] Pour certaines personnes, le diable est si méchant qu’il les laisse se joindre à une église pour étancher cela. Oh, oui. Les gens vont et se joignent à une église, ils disent : «Bien, j’inscrirai mon nom dans le registre de l’église, et je vais…» L’église c’est bien, mais permettez-moi de vous dire, mon ami, que se joindre à une église ne va jamais étancher cette sainte et ardente soif. C’est l’endroit où Dieu vient, et rien d’autre ne peut combler cela jusqu’à ce que vous soyez rempli du Saint-Esprit. Alors le Saint-Esprit vient dans votre coeur. Il est la Fontaine éternelle de Dieu. Il est la Fontaine inépuisable de la vie. Recevez-Le et abreuvez-vous de Lui pour le reste de votre vie, dans tous les âges. Dieu a fait cet endroit ici dedans pour Lui-même. Vous avez soif de quoi? De Lui. Il veut que vous ayez soif. Ayez soif de Lui.

[141] David était un homme de bois, un berger. Il utilisait les termes de bergers, et de bois, et ainsi de suite. Un... dans un autre Psaume il a écrit : «Comme une biche soupire après des courants d’eau, mon âme a soif de Toi, ô Dieu!» Eh bien, je suis un chasseur, et j’ai chassé dans le monde entier, presque. Bon, avez-vous déjà vu une biche blessée?

[142] «Comme une biche a soif des courants d’eau, ainsi mon âme a soif de Toi, ô Dieu!»

[143] Eh bien, en Afrique, frère Duplessis, dans son pays, ils ont là-bas des chiens sauvages, ils attrapent la – la biche. Et si vous blessez une biche, si elle peut atteindre l’eau ,vous avez perdu votre biche. Si elle peut atteindre l’eau... elle trouve l’eau et elle retourne dans ce sens, elle descend, remonte le ruisseau, et tra-… trompe les chiens, elle retourne là, gravit la colline, revient derrière eux, elle marche dans le ruisseau, en boit encore, jusqu’à ce que cette eau froide suffise pour faire coaguler le sang, alors elle peut vivre. Mais si elle n’arrive pas à trouver cette eau, elle va mourir. Il en est ainsi.

[144] Bien des fois j’ai observé le loup poursuivant la... la biche. Et s’il peut trouver une petite biche là toute seule, c’est de celle-là qu’il va s’occuper. Il y a là une leçon. S’il peut trouver une biche éloignée du troupeau, alors il – c’est ce que le diable cherche à faire. Ainsi pour vous, jeunes filles, il veut que vous sortiez avec un garçon qui n’est pas chrétien. Pour vous, jeunes garçons, il veut que vous sortiez avec une petite Jézabel maquillée qui – qui n’est pas une chrétienne. C’est là qu’il veut vous dépecer. C’est là qu’il veut… il veut planter ses dents en vous. Et cette petite biche va se mettre seule à l’écart, loin du troupeau. C’est de celle-là que le loup va s’occuper.

[145] Et pour vous, hommes et femmes âgés, lorsque vous vous séparez des croyants... Les gens disent : «Je peux rester à la maison, y être tout autant un bon chrétien qu’à l’église.» Vous ne pouvez pas. La Bible dit : «N’abandonnons pas notre assemblée, d’autant plus que nous voyons le temps s’approcher.» Si vous êtes un chrétien, vous désirez ardemment aller là où se trouvent les autres chrétiens pour communier avec eux. Ainsi vous ne pouvez pas rester loin de l’église et vivre la même vie.

[146] Vous – vous ne pouvez pas faire cela, parce que c’est comme de dire : «Je – je – je –j’ai faim, mais je n’irai point à table. Seulement je – je ne vais pas manger. Seulement je – je ne vais pas le faire.» Voyez? Vous devez aller vous nourrir de la Parole de Dieu et communier les uns avec les autres. Nous avons maintenant besoin les uns des outres – des autres plus que jamais, c’est maintenant. Lorsque vous vous séparez des autres, en vous faisant un peu remarquer, vous ne voulez pas vous associer avec les autres parce qu’ils croient ceci, et vous ne voulez pas vous associer à cela, vous êtes sur un terrain dangereux à ce moment-là, en vous éloignant de l’église. Trouvez-vous-en une de votre choix, et restez-y, et soyez un frère chrétien pour tous les autres. C’est ça être un vrai chrétien. Alors nous avons la communion, la protection; les gens vous aiment et ils prient pour vous.

[147] Ce qui fait le succès de mes réunions, c’est le fait que les gens très pieux prient pour moi. C’est cela. C’est la raison pour laquelle il y a du succès dans mes réunions. Quand j’arrive et que je présente ces choses au sujet des visions et tout, il y a beaucoup de vieilles mamans et de vieux papas, des soeurs et des frères, assis là qui croient cela de tout leur coeur. Alors, le Saint-Esprit descend directement sur eux. S’ils ne croyaient pas cela, je n’ai aucun autre moyen de le faire. Peu importe combien cela est merveilleux pour moi, cela doit l’être aussi pour vous. Nous devons former une unité, nous deux ensemble, pour être en contact avec Dieu : vous, comme un croyant, et moi-même comme un croyant.

[148] Eh bien, quand ce petit animal se retrouve seul à l’écart, alors le loup s’amène. Il épie le chien – épie la – la biche. Et il continue à s’approcher de plus en plus. La petite biche commence à se sentir agitée. Beaucoup de gens s’asseyent dans une réunion, s’asseyent suivant la prédication, ils se disent : «Vous savez, il se peut que ça soit moi. Peut-être que je devrais faire ceci. Peut-être, je devrais venir à Dieu.» Cela montre que le loup est bien sur toi.

[149] Eh bien, quand le loup fait ce grand bond sur la biche... Eh bien, d’abord, un loup a deux crocs appelés «les crocs à sang.» S’ils peuvent attraper la – la biche juste par derrière ses oreilles, il y a une veine là, et c’est une artère, juste derrière l’oreille. Il enfonce ses dents juste là-dedans. C’est comme le serpent, et il se suspend de tout son poids là. Et que fait-il ? Il coupe la gorge de la biche. Il est foutu. Cette veine fait jaillir le sang, et elle ne fera pas quarante sept mètres sans qu’elle ne meure. Elle saigne simplement à mort, et elle perd le sang. Sa vie s’en va. Combien de précieux jeunes garçons et jeunes filles, hommes et femmes, ont été attrapés par le diable, sans protection, et il leur a fait cela? Comme c’est pitoyable.

[150] «Comme une biche soupire après des courants d’eau.» Alors nous remarquons, si la – si la petite biche est rapide, elle redresse sa tête et s’aperçoit que le loup vient, elle peut se retourner. Et alors, la biche – le loup a un autre endroit par où saisir. C’est juste au flanc. Eh bien, ceci est le point d’équilibre de la biche. Le train arrière est plus lourd que le train avant, et il faut le milieu ici pour faire l’équilibre. Eh bien, si le loup saisit… s’il essaie de viser ces côtes, il va la rater. S’il attrape dans sa chair ici, ça ne lui servira à rien. Mais, juste là au flanc, s’il peut saisir avec sa gueule juste là, et bien saisir, et cette biche à moitié déséquilibrée comme cela, il peut jeter la biche par terre. Et s’il ne fait pas cela, il arrache une bouchée de chair de la biche, s’il rate la gorge.

[151] S’il attrape la gorge, c’en est fini de la biche. Mais s’il le saisit comme ceci, et si la biche est rapide, elle saute, se tortille de part et d’autre, saute et s’élance avant que le loup se suspende pour la jeter par terre. La petite biche se secoue et se fait arracher toute une bouchée. Et quand il le fait, un grand trou apparaît là, et le loup tombe par terre, et la petite biche fait un bond en avant. Elle peut distancer le loup.

[152] Eh bien, cette biche va courir de toutes ses forces, et de toutes ses forces, mais cependant, elle commence à saigner, saigner. Elle perd du sang. Oh, combien sont mordus ce soir à Phoenix par la meute de l’enfer. Leur précieuse vie est en train de dépérir, parce qu’ils – ils regardent… le trou dans leur flanc. Il leur est arrivé quelque chose, Ils ont laissé quelqu’un entrer dans leur vie, quelque chose s’est passé, un homme est sorti avec une autre femme, ou une femme avec un autre homme, ou ils ont pris un petit verre amical. Ils ont voulu être comme le voisin d’à côté ou quelque chose comme cela. C’est alors que vous êtes attrapé. Une petite secousse, et alors il lui faut trouver de l’eau. C’est ce que David a dit : «Comme une biche a soif des courants d’eau, ainsi mon âme a soif de Toi, ô Dieu.»

[153] Et cette petite biche saigne là, tremble, et a soif. Elle va lever son petit nez. Je les ai observées bien des fois. Elle va flairer [Frère Branham produit un son d’halètement – N.D.T.] Elle flaire pour trouver l’eau . Elle regarde; la meute est derrière elle. Si elle peut trouver de l’eau, elle va vivre. Si elle ne trouve pas de l’eau elle va mourir, puisqu’elle s’affaiblit de plus en plus. Eh bien, quand cette biche, elle doit atteindre l’eau, sans quoi elle meurt.

[154] Et quand vous en arrivez là, mon frère, où le péché a rongé votre vie au point qu’il vous faut trouver les eaux de Dieu, à moins que vous trouviez cette fontaine remplie de Sang tiré des veines d’Emmanuel, là où les pécheurs plongent dans le flot, perdent toutes les taches de leur culpabilité... Si vous êtes si assoiffé et que vous soupiriez après l’eau : «Ô Dieu! où se trouve-t-elle? Je dois trouver Jésus ou périr.» Quelque chose... Vous allez Le trouver, Dieu mettra de l’eau... Pour voir ce Beersheba – que – un – Anne avait trouvé pour l’enfant... Dieu peut créer une fontaine juste à côté de vous.

[155] Peut-être que vous êtes rongé par le cancer. Peut-être êtes-vous cloué dans un fauteuil roulant. Il se peut que ce coeur soit sur le point de cesser de battre, le docteur l’a examiné, et a dit : «Vous n’en avez pas pour longtemps.» Peut-être que la tuberculose est sur le point de vous avoir, ce démon s’est saisi de vous, est en train de vous cribler, à moins que vous trouviez cette fontaine. Si vous avez soif de cela : «Heureux ceux qui ont faim et soif, car ils seront rassasiés.» Mon précieux ami, ce soir, permettez-moi de vous dire en tant que votre frère, et celui qui vous aime : si vous avez un besoin ce soir, s’il y a… si vous avez été mordu par… physiquement ou spirituellement, par la meute de démons, allez vers les eaux aussi vite que vous pouvez. Il y a une fontaine ouverte ce soir dans la maison de Dieu, dans la cité de David. C’est pour les gens qui sont impurs. Vous pouvez plonger dans cette fontaine, perdre toutes les taches de votre culpabilité. Je vous recommande le Sang de Jésus-Christ, alors que nous inclinons la tête.

[156] «Ta bonté vaut mieux que la vie pour moi. Et parce que Ta bonté vaut mieux que la vie, mes lèvres célèbrent Tes louanges. Ô Seigneur, afin que je puisse Te voir comme je T’ai vu dans Ton sanctuaire. Puis-je Te voir dans cette terre aride, desséchée. Mon âme a soif de Toi, ô Dieu.»

[157] Assoiffée, assoiffée, essayant de trouver un… un endroit où s’abreuver. Etes-vous ici, ce soir, homme ou femme, garçon ou fille qui n’avez jamais bu à cette Fontaine? Vous avez été mordu par les péchés, et vous avez soif ce soir de la guérison. Si cela vous concerne, voulez-vous lever la main et dire : «Frère Branham, souvenez-vous de moi dans votre prière. Maintenant j’ai… j’ai... »

[158] Dieu vous bénisse, monsieur. Dieu vous bénisse. Dieu vous bénisse, madame. Dieu vous bénisse. Il y a une fontaine remplie de Sang, tiré des veines d’Emmanuel. Ici derrière, à ma droite, Dieu vous bénisse, jeune dame. Dieu vous bénisse, jeune homme. C’est bien. Dieu vous bénisse. C’est merveilleux. Pensez-y, les amis, examinez cette soif qui est vous. Avez-vous tourné cela vers l’ennemi? Vers les choses de ce monde? Avez-vous simplement essayé de la satisfaire avec, disons : «Bien, je vais aller en ville et je vais acheter de nouveaux habits. Je...» Ce n’est pas cela. Vous avez besoin… Peut-être que vous avez besoin de nouveaux habits. C’est en ordre. Mais lorsque vous en faites votre idole, comment vous devez être toujours très impeccable. Peut-être c’est votre maison. Peut-être quelque chose d’autre a pris la place de cette soif et de cet appel. Ça devrait être Dieu. Dieu est cette portion qui satisfait. Je vais vous demander de faire quelque chose. Si vous croyez que Dieu entend ma prière, si vous avez confiance en moi comme votre frère, et si vous avez besoin de cela, je me demande si – si vous pouvez venir ici, et croire que...

[159] Je parlais à une dame; elle m’a rencontré aujourd’hui au restaurant. Et elle me parlait de frère Outlaw, je pense, qui m’avait amené à son chevet lorsqu’elle se mourait de la tuberculose. Elle a été guérie. Les médecins l’avaient abandonnée. Et elle a été guérie, plus tard dans une autre réunion, elle a été guérie du cancer. Sa fillette était couchée, se mourant de la leucémie... Si la dame ne témoignait pas, j’avais demandé à frère David de me rappeler son… l’amener à témoigner. Et la fillette atteinte de la leucémie, au dernier stade, son poids avait chuté à 10 kg environ, et aujourd’hui, pas une trace de la leucémie. Oh! la la!

[160] Un homme par ici a dit hier soir, qu’il n’a pas pu entrer dans la réunion... Et il a découvert, je crois, là où j’avais déposé mon chapeau, là derrière, et il a dit : «Je n’arrive pas à entrer, mais je… Seigneur, je vais toucher son chapeau.» Et il avait la tuberculose, et il a été guéri.

[161] Si vous croyez en Dieu... ne... Soyez simple. Le Saint-Esprit est si simple. Simplement il… suivez-Le simplement tel qu’Il va. Et si vous croyez que Dieu écoute ma prière, et que vous êtes réellement mordu ce soir, quelque part le long de la ligne... Vous avez un tempérament tel que vous vous déchaînez facilement; c’est le diable. Il vous a mordu; il va empoisonner votre expérience. C’est comme de l’acide sulfurique. Cela vous tuera, et vous serez perdu. Si vous voulez que je prie pour vous, voulez-vous venir vous tenir ici afin que je puisse vous imposer les mains, pendant que nous chantons? Si l’organiste peut y aller, pendant que vous jouez, et avec vos têtes inclinées : «Il y a une fontaine remplie de Sang tiré des veines d’Emmanuel; les pécheurs plongés dans ce Sang, perdent toutes les taches de leur culpabilité.»

[162] Dieu vous bénisse, monsieur. Venez directement ici. C’est bien. Quelqu’un d’autre veut-il venir maintenant? Pendant que nous attendons, venez par ici et tenez-vous là. Dieu vous bénisse, madame. C’est bon. Restez juste là, mon frère. Je veux descendre et vous imposer les mains juste dans une minute. Eh bien, très bien, frère, si vous pouvez nous donner le ton de : «Il y a une fontaine remplie de Sang.» Il y a une fontaine remplie de sang (Dieu vous bénisse, mon frère. Je suis juste à vous dans un instant.) ...de ... (venez directement, soeur)... des veines d’Em-… Les pécheurs plongés dans ce flot Perdent toutes les taches de leur culpabilité. Perdent toutes les taches de leur culpabilité Perdent toutes les... de leur culpabilité

[163] Ne voulez-vous pas venir juste devant maintenant, levez-vous? Vous qui êtes mordu, avez-vous soif de quelque chose de réel? Avez-vous soif d’une expérience avec Dieu? Venez maintenant, juste ici, que nous priions et que nous leur imposions les mains maintenant même. ... les taches de leur culpabilité. Le voleur mourant...

[164] Dieu vous bénisse, soeur. C’est bon. Venez directement. Approchez-vous, autour de l’autel maintenant. Tenez- vous juste ici tout autour, juste un moment pour la prière. ... son jour; Et... Dieu vous bénisse, monsieur. Approchez. Il faut être vraiment un homme pour faire cela. Venez directement...?... Venez juste par ici et tenez-vous là. ... laver tous mes péchés, Laver tous mes péchés; laver tous mes péchés, Et là, puis-je, quoiqu’aussi vil que lui, Laver tous mes péchés. Depuis que par la foi je...

[165] Ne voulez-vous pas venir maintenant? Les autres, venez jusqu’ici, voulez-vous vous tenir tout autour ici pour un instant maintenant. Vous qui êtes mordus. Voulez-vous être guéris de cette morsure du diable, venez directement maintenant. Maintenant c’est le temps de recevoir cela. L’amour …-teur est mon thème, Jusqu’au jour de ma mort. Jusqu’au jour de ma mort, Jusqu’au jour de ma mort; L’amour rédempteur est mon thème, Jusqu’au jour de ma mort.

[166] Maintenant, alors que nous sommes rassemblés, ne voulez-vous pas venir carrément ici? Je ne sais combien de prédicateurs sont ici ce soir. Combien de prédicateurs, voulez-vous lever la main? Observez les prédicateurs. Merci bien. Je vais vous demander une chose : venez ici juste une minute, et tenez-vous avec moi. Je vais descendre imposer les mains à ces gens. Eh bien, ils auront besoin d’une église qui sera leur église. Ils auront besoin d’être baptisés du baptême chrétien, et ils auront… ils vont…. Il vous faudra les inviter dans vos églises. Et nous voulons que vous veniez et que vous vous teniez avec nous ici, pour que nous priions. Juste dans un instant nous aurons la prière pour les malades aussi, juste dans un instant. Restez simplement un… les malades, restez sur vos sièges.

[167] Eh bien, je vais demander au pasteur ici, frère Shores, s’il peut se tenir ici et – et cond-… et nous conduire dans un cantique vraiment doux, pendant que les autres ont la tête inclinée. Je vais imposer les mains à nos frères et soeurs ici, qui sont venus pour consacrer leur vie. Ils ont été mordus par l’ennemi et nous allons leur imposer les mains afin qu’ils... Et j’aimerais que vous les prédicateurs, vous fassiez de même. Et alors, nous allons offrir la prière de la foi pour ces gens.

[168] Eh bien, vous qui êtes debout ici, peu importe ce que vous avez fait... Eh bien certainement, vous ici, vous savez que je vous dis la vérité. Dieu confirme cela. Je vous dis la vérité, parce que c’est la Parole. Le Saint-Esprit vient et se meut... Il y a quelques minutes au lieu de faire une – une ligne de discernement comme j’avais prévu de le faire, quelque chose à la fin est intervenu et a dit : «Il y en a ceux qui sont mordus.» Voyez? Comment saurais-je si l’un de ceux qui sont debout ici ne serait pas un ministre de l’Evangile dans peu de temps? Comment saurais-je si certaines de ces jeunes dames, et le reste, qui se tiennent debout ici, ne pourraient être des missionnaires en route vers le champ missionnaire? Comment saurais-je qui ils sont? Ça pourrait être un autre Billy Graham, ça pourrait être un autre Sankey, Moody, Finney, Knox, Calvin. Comment le saurais-je? La seule chose que nous faisons, c’est de lancer le filet, et puis le tirer. C’est le Saint-Esprit qui attire.

[169] Jésus a dit : «Quand j’aurai été élevé, j’attirerai tous les hommes à Moi.» Mes amis qui êtes debout ici à cet autel, le Vrai, le Vrai Christ qui guérit le corps, guérit l’âme. Eh bien, pendant que nous prions, chacun avec sa tête inclinée, et vous – conduisez-nous dans un cantique comme vous...?... [Le frère conduit le cantique : «Jésus passe par ici.» – N.D.T.] Alors que nous sommes émus..?... dans la prière maintenant, je voudrais que les prédicateurs s’approchent maintenant de ces gens. Chaque personne qui se tient tout autour de l’autel ici, maintenant, confessez tout simplement tous vos torts. «Seigneur, l’ennemi m’a brisé, mais ce soir je me tiens ici pour un seul but : sachant que je suis une personne qui se meurt, je sais que ma vie est ruinée, et je l’ai gâchée; et la soif que je devrais vraiment orienter vers Toi, je l’ai tournée vers autre chose. Pardonne-moi, ô Seigneur. Purifie mon coeur, purifie ma soif, et que je la tourne vers Toi, ô Dieu, et qu’à partir de cette heure, je boive à la Fontaine de la vie gratuitement, parce que Dieu m’a invité à cette Fontaine.»

[170] Et maintenant, quant à vous qui êtes là dans l’auditoire, qui êtes malades et nécessiteux, voulez-vous simplement lever la main? Je vais vous demander de faire quelque chose; comme je l’ai fait hier soir. Imposez-vous simplement les mains les uns aux autres maintenant. Imposez-vous les mains les uns aux autres. J’ai reçu un très bon rapport sur la réunion depuis hier soir. Eh bien, pendant que je prie, je désire que chacun de vous reçoive sa guérison. Croyez cela de tout votre coeur. Croyez que cela arrivera ce soir, pas... Dieu n’a pas promis d’entendre seulement ma prière, Il a promis d’entendre votre prière. «La prière de la foi sauvera le malade. Dieu le relèvera.» Maladie physique, maladie spirituelle, peu importe ce qu’est votre maladie, le Sang de Jésus-Christ purifie de tout.

[171] «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, s’ils imposent les mains aux malades...» Maintenant, nous formons une… nous formons une unité; nous sommes d’un commun accord maintenant. Nous sommes des chrétiens; le Saint-Esprit est ici, ce Grand Ange de Dieu, cette Colonne de Feu, dont vous avez la photo, juste ici. Ce même Ange de Dieu est ici maintenant même dans ce bâtiment, ici même. Si vous êtes des croyants et que vous ôtiez tout musc d’incrédulité de vous, tous les doutes de vous, et que vous croyiez maintenant même... Maintenant ne priez pas pour vous-même; priez pour la personne à qui vous avez imposé les mains. Voyez? Priez pour l’homme qui est à côté; il prie pour vous. Et priez l’un pour l’autre pendant que je prie pour vous, cela formera une chaîne ici, et Dieu va guérir chaque personne ici. Il n’y aura personne qui restera malade au milieu de nous, si seulement vous croyez.

[172] Chacun de ces gens-ci, qui sont debout ici tout autour de l’autel. Je regarde ici et je vois cette Indienne, je crois, elle s’approche d’ici. Rappelez-vous l’année passée, l’année où j’étais ici, une fillette indienne aveugle avait recouvré la vue là dans la réserve des Indiens. Combien je me souviens de ces précieux Indiens là-bas, comment Dieu avait opéré des guérisons au milieu d’eux, et vous êtes ici maintenant. Dieu vous remplira du Saint-Esprit et vous comblera infiniment. Maintenant, vous les prédicateurs, inclinez la tête et priez avec moi. Partout, maintenant, tous d’un commun accord... lorsqu’ils étaient réunis ensemble, ils ont prié d’un commun accord; et l’endroit où ils étaient réunis était ébranlé, et la Parole de Dieu fut apportée avec assurance.

[173] Père céleste, en tant que serviteur de Dieu, j’apporte cet auditoire dans Ta Présence, priant maintenant que Tu brises toute la puissance de Satan, toute incrédulité. Ces précieuses personnes qui se tiennent ici, elles ont été mordues par le… du diable et elles ont besoin de Ta puissance de guérison. Qu’ils puissent s’accrocher à la Pierre Principale, la Pierre, Christ Jésus, jusqu’à ce que tout le poison du – du péché soit retiré de leurs âmes, et que toutes les maladies soient ôtées de leurs corps. Puissent-ils s’accrocher à la Pierre de Dieu jusqu’à ce qu’ils soient totalement libres.

[174] Que le Saint-Esprit descende dans ce bâtiment maintenant sur chaque coeur et sur chaque croyant. Que la puissance qui a ressuscité Jésus d’entre les morts, opère maintenant dans chacun d’eux. Fais-leur savoir que Tu es Dieu, le Grand Guérisseur, qui ne peut échouer devant un cas. Tu es Dieu pour toujours. Je Te les confie, Seigneur.



CODE: 60-0305
TITRE: N’ayez Pas Peur, C’est Moi
TRAD: Shekinah
PARAS: 80

[1] Inclinons la tête juste un instant maintenant, pour la prière. Notre Précieux Seigneur, nous sommes reconnaissants du fait que nous pouvons nous tenir debout et chanter ce cantique: Seigneur, je reçois, car c’est une promesse qui nous a été faite. Et nous prions ce soir, Seigneur, pendant que la foule est dans l’attente, ainsi que moi-même, de Te voir accomplir de puissants miracles au milieu de nous ce soir. Nous prions, Seigneur, alors que la ligne de prière passera par cette estrade ce soir, que chaque personne soit guérie pour Ta gloire. Et, Père, nous prions que le lendemain, à différents endroits de la ville, les églises de ces précieux frères qui soutiennent vaillamment la cause de Christ soient bondées de gens, que beaucoup d’âmes soient sauvées, et qu’il y ait un glorieux lendemain dans chaque église partout dans la ville. Et puis, demain soir, Père, nous Te prions de nous venir en aide pendant que nous essayerons de prier encore pour les malades, demain soir. Nous prions que ce soir, il y ait tellement de gens guéris que ceux-ci en parleront à leurs voisins, et que ces derniers viendront demain soir pour être aussi guéris. Bénis la réunion et tout ce que nous faisons. Nous nous inclinons et Te glorifions, car nous le demandons au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] C’est une si merveilleuse bénédiction de connaître le Seigneur Jésus comme notre Sauveur, et de Le connaître comme notre Guérisseur, et d’attendre Sa Venue en tant que notre Roi pour établir un Royaume sur la terre, où nous allons dominer et régner avec Lui pendant mille ans, et être éternellement avec Lui. Et maintenant, étant donné que la réunion de ce soir tend plutôt à être une réunion de guérison, ou plutôt de prière pour les malades, nous aimerions dire... J’aimerais faire cette déclaration, dire la raison pour laquelle je n’ai pas eu de lignes de guérison cette semaine: c’est parce qu’il y avait quelque chose sur mon coeur. Et je vous ai dit, la dernière fois que j’étais ici, qu’un nouveau ministère était en route. J’ai parlé avec quelques frères aujourd’hui, et je leur ai raconté ce qui est arrivé. Rappelez-vous, la première fois que j’étais ici, vous vous souvenez que le Seigneur m’avait dit que quelque chose allait arriver: un changement de ministère. Cela est arrivé. Il avait dit qu’un autre ministère allait venir, et cela est arrivé. Maintenant, il y a un autre ministère plus glorieux, de loin plus glorieux que tous les autres mis ensemble, c’est déjà confirmé et prêt. J’espère que cela arrivera ce soir. Je puis bien l’affirmer. Je n’ai pas le temps de vous expliquer cela, mais les frères qui en savent effectivement quelque chose pourraient le faire. C’est merveilleux! C’est une chose tellement glorieuse pour les gens. Et je suis reconnaissant à Dieu du fait que l’heure est très proche (Je le crois.), où Dieu va aider Ses enfants. Ce sera surtout pour ceux qui n’arrivent pas à rassembler la foi pour se lever et s’emparer de Dieu comme ils le devraient. Je crois que le Seigneur est en train de pourvoir à un moyen maintenant pour que nous puissions nous occuper d’eux aussi. Certains ont atteint une foi telle qu’ils peuvent simplement tendre la main et recevoir toute chose. Eh bien, ça c’est une grande foi. D’autres ont la foi comme un grain de sénevé, et ils doivent attendre très longtemps pour y arriver. Je crois que le Seigneur est en train de frayer une voie pour ces gens maintenant. Et je ne sais pas quand cela arrivera, mais cela arrivera. C’est tout aussi certain que je me tiens ici; cela arrivera.

[3] Maintenant, je pense que les ministres ont annoncé leurs réunions demain à–à différents endroits. Et–et vous qui êtes des étrangers ici, certains d’entre vous qui n’êtes pas de cette ville, eh bien, nous pourrions certainement... dans chacune de ces églises, vous pouvez trouver là un lieu pour adorer, la foi de votre choix, et nous serions heureux si vous assistiez aux réunions de certains de ces frères qui sont ici. Les églises... n’importe quelle église que vous voulez fréquenter, vous qui venez d’autres villes, quelqu’un peut vous dire où votre église est située. Et les gens seront contents de le faire, n’importe qui. Ainsi, que le Seigneur vous bénisse très richement, et ayez un bon service demain partout. Et ma prière, lorsque vous reviendrez demain soir pour la réunion de prière pour les malades, est qu’il se produise des choses au-delà de toute mesure.

[4] Maintenant, vous qui voulez ouvrir les Ecritures, il y a... Ce soir nous allons lire une portion des Ecritures dans Saint Matthieu, chapitre 14. Et vous qui notez les passages, commençons au verset 22 pour la lecture. Maintenant, le chapitre 14 de l’Evangile de saint Matthieu: Aussitôt après, il obligea les disciples à monter dans la barque et à passer avant lui de l’autre côté, pendant qu’il renverrait la foule. Quand il l’eut renvoyée, il monta sur la montagne, pour prier à l’écart; et, comme le soir était venu, il était là seul. La barque, déjà au milieu de la mer, était battue par les flots; car le vent était contraire. A la quatrième veille de la nuit, Jésus alla vers eux, marchant sur la mer. Quand les disciples le virent marcher sur la mer, ils furent troublés, et dirent: C’est un fantôme! Et, dans leur frayeur, ils poussèrent des cris. Jésus leur dit aussitôt: Rassurez-vous, c’est moi; n’ayez pas peur! Je voudrais utiliser les trois ou les quatre derniers mots: N’ayez pas peur; c’est Moi. Je voudrais en faire un sujet.

[5] C’était certainement à l’approche du coucher du soleil que le grand pêcheur s’est mis à bouger la barque d’avant en arrière, pour la faire partir de la berge. Je peux voir ses gros muscles bien bâtis alors qu’il avait embarqué les autres apôtres et qu’il faisait partir la barque de la berge, en la dégageant du sable du rivage de la Galilée. Puis la barque prit la mer, et cet homme grand et rude monta dans la barque par-dessus les pieds de certains pour prendre place à côté de son frère André; il ramassa la rame et ils commencèrent à s’éloigner du rivage. Et alors qu’ils avançaient sans à-coups dans la mer, les gens qui les aimaient se tenaient là sur la berge et leur faisaient au revoir de la main, et le soleil se couchait; ça a dû faire environ vingt minutes avant qu’ils soient hors de la vue de la dernière personne qui agitait la main. Je peux voir chacun d’eux laisser tomber sa rame, agiter la main, et puis ramasser sa rame pour faire avancer de nouveau la petite embarcation. Très loin à l’ouest, il faisait plutôt rouge sombre, alors que le soleil disparaissait derrière les montagnes de la Judée.

[6] Il y a eu certainement un long silence, puis je crois que c’était Jean le jeune qui doit avoir relevé sa rame et dit quelque chose comme ceci: «Je me rappelle que quand j’étais juste un petit garçon, ma mère me prenait sur ses genoux et me lisait l’histoire de Dieu. Et elle avait l’habitude de me lire cette histoire de Dieu qui aimait tant Son peuple qu’Il pourvoyait à leurs besoins quand eux-mêmes n’avaient aucun moyen de subvenir à leurs besoins.» Et elle disait: «Un jour quand Dieu a appelé Son peuple pour qu’ils se mettent en route, du pays d’esclavage vers le pays de liberté, ils n’avaient plus de pain dans le désert, et ils manquaient de la farine pour se fabriquer du pain.» Et il a peut-être dit ceci: «Je me rappelle qu’elle me racontait que chaque nuit Dieu faisait pleuvoir du pain du ciel, et le matin les gens sortaient et ramassaient ce pain. Et j’ai demandé à ma mère: ‘Maman, chérie, où Dieu trouvait-Il ce pain pour nourrir tant de gens, deux millions ou plus, là dans ce désert? Comment faisait-Il descendre cela depuis le ciel jusqu’à la terre où ça pleuvait pendant que les gens dormaient? Où se trouvait-Il la farine, maman, pour fabriquer du pain?» Eh bien, elle disait quelque chose comme ceci: «Mon cher fils, Dieu est le Créateur. Il est capable de fabriquer du pain ou de créer tout ce qu’Il veut. Quand Dieu a besoin de quelque chose, Il est tellement grand, Jean, qu’Il parle simplement et la chose est là, parce qu’Il est le Grand Créateur.»

[7] Et alors, il a peut-être dit ceci: «Mes frères, avez-vous vu Son visage cet après-midi, lorsque tous ces gens affamés se tenaient là?» Et l’un des disciples peut-être a dit: «Oui, j’ai remarqué très loin le long de la rivière, un petit garçon avait fait l’école buissonnière, et il avait son repas, et–et il avait cinq petits pains d’orge et deux poissons. Et quand Lui a pris ces pains entre Ses mains, qu’Il les brisait et les distribuait, Il prenait ces poissons frits, Il les brisait et Il les distribuait; et chaque fois qu’Il ramenait la main pour prendre un autre morceau de pain, celui-ci avait déjà poussé là, déjà tout cuit. Les poissons étaient déjà frits. Et avec ce tout petit repas composé de cinq pains et de deux poissons, Il a nourri cinq mille personnes. Cela ne vous a-t-il pas rappelé l’histoire de Dieu qui nourrissait Son peuple? Il doit donc y avoir un grand lien entre Celui avec qui nous marchons et Jéhovah Dieu, parce qu’Il a quelque chose qui fait qu’Il fasse la même chose que Dieu avait faite. Il prend soin de Son peuple.»

[8] Ils étaient dans un désert. «Je suis convaincu, frères», a peut-être dit Jean le jeune, à sa manière d’un jeune d’environ... Il avait environ trente ans, je pense, peut-être trente-cinq. Il était plus jeune que les autres. Il a peut-être dit ceci: «C’était étrange quand j’ai observé Ses yeux. Il y avait quelque chose de pieux en Lui. Il était certain que lorsqu’Il ramènerait la main pour prendre un autre morceau de pain, que celui-ci serait là. Et Il retirait un morceau de pain d’un autre. Eh bien, frères, dites-moi où Il prenait cela? Il doit y avoir un lien avec ce Grand Créateur, qui pouvait fabriquer du pain, et qui pouvait le fabriquer déjà cuit, et le poisson déjà frit et prêt. Il produisait cela à partir de cinq petits pains et de deux poissons, et c’était suffisant pour nourrir cinq mille personnes, et on a emporté cinq paniers pleins de fragments qui restaient... Il doit avoir quelque chose que nous n’avons pas encore compris; je sais cependant qu’Il a un lien avec Dieu, parce qu’aucun homme ne pourrait faire cela si Dieu n’est avec lui.» Jésus a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres, alors croyez les oeuvres.»

[9] Et Jean le jeune a dû pencher la tête pour reprendre sa rame; et alors c’est certainement Simon, le grand pêcheur, qui a dit: «Oui, cela suffisait pour convaincre qui que ce soit que Dieu était dans cet Homme, parce que personne n’aurait pu faire cela. Cet Homme n’aurait pas pu faire cela par Lui-même, mais Dieu était en Lui.» Et puis, il a dit: «Quand j’étais convaincu, j’étais plutôt un petit pêcheur rude sur la mer. Mes frères, vous savez, j’avais une formation meilleure par rapport à ce que je suivais au départ; en effet, j’avais un vieux père qui était un homme pieux. Il était un pharisien, mais il était un homme remarquable. «Je ne peux pas oublier là sur le rivage de la mer, lorsqu’il me prenait sur ses genoux, qu’il me faisait asseoir et disait: ‘Simon, mon fils, tu n’es qu’un petit garçon, mais peut-être dans ta génération, si ton père ne voit pas cela, un jour un Libérateur viendra, dont nous sommes sûrs qu’Il sera le Messie. Et, Simon, beaucoup de gens Le comprendront mal. Nos églises Le comprendront mal. Et Il sera un Homme du genre bizarre, mais, Simon, mon fils, je ne voudrais point que tu oublies ceci: Tu devras reconnaître le Messie d’après les Ecritures qui parlent de Lui. Ne t’éloigne jamais des Ecritures, mon fils. Et, Moïse, notre conducteur, nous a dit ce que serait le Messie. Car il est écrit dans les Ecritures: ‘L’Eternel, notre Dieu, suscitera du milieu de nous un prophète. Et quand ce Messie viendra, Il sera un Dieu-Prophète. Il sera différent d’autres prophètes. Il sera un Dieu-Prophète. Mais tu Le reconnaîtras, Simon, parce qu’Il sera ce Prophète-là, et Il accomplira le signe d’un prophète.’ mon père avait parlé, dont les Ecritures avaient annoncé la Venue, parce qu’Il était un Dieu-Prophète. J’ai reconnu que ces signes étaient plus que les signes d’un prophète et qu’Il était donc un Dieu-Prophète. Et j’ai reconnu que c’était Lui. C’est la raison pour laquelle, frères, je suis tombé sur ma face. Quand André, mon frère qui est assis ici, m’avait parlé de cela, je ne l’avais pas cru.»

[10] Jean le jeune ramena en arrière ses cheveux (un peu mouillés de quelques larmes), puis il sourit et dit: «Quand je L’ai vu rompre ce pain, j’ai compris qu’Il était Dieu.» Et Pierre a dit: «Quand Il m’a dit qui j’étais et qui était mon père, j’ai compris qui C’était.»

[11] Eh bien, puis c’est certainement Philippe qui remua un petit peu ses épaules et qui, ayant regardé tout autour, dit: «Mais, mes frères, vous auriez dû voir le visage de frère Nathanaël ici présent, quand je L’ai trouvé. Et j’ai compris sans l’ombre d’un doute, quand Il a dit à Simon ce jour-là qui il était et qui était son père, j’ai compris que c’était là le Messie. Et quand je L’ai entendu dire cela, quelque chose brûlait au-dedans de moi, puisque j’ai compris que notre génération avait reçu une visitation. Et j’avais résolu d’amener à Lui aussi rapidement que possible chaque ami que je connaissais. Alors j’ai pensé à Nathanaël, mon ami intime. Et quand j’ai contourné les montagnes à environ quinze miles [24,14 km], en courant ce jour-là sur les pavés, sous un soleil ardent... Et j’en ai beaucoup entendu parler, de pour et de contre, alors que je longeais le rivage de la mer de Galilée pour aller voir le... mon ami. Je suis arrivé et j’ai frappé à la porte, et sa femme est venue à la porte, et j’ai demandé: ‘Où est Nathanaël?’ Elle a dit: ‘Eh bien, Philippe, il vient de se rendre à l’oliveraie. Je pense qu’il est allé s’occuper de l’irrigation ou quelque chose de ce genre.’ J’ai couru rapidement jusqu’à l’oliveraie, et je l’ai trouvé à genoux, comme d’habitude.» Voilà une bonne position dans laquelle trouver un homme.

[12] Je l’ai trouvé à genoux, et je... Le message brûlait dans mon coeur au point où c’est à peine si je pouvais attendre pour le lui dire, toutefois, je l’ai laissé terminer sa prière. Et quand il s’est relevé, sans savoir que j’étais là, généralement je vais vers lui et je dis: ‘Comment va l’oliveraie, Nathanaël? Comment va tout au marché? As-tu fait des transactions avec les–les caravanes qui passent?’ C’est ce qu’il faisait d’habitude; en effet, il était plutôt un homme d’affaires. Mais j’avais quelque chose à lui dire.» C’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui, frères: un message qui brûle au point que rien d’autre ne peut le remplacer. Bien vite, il n’a pas dit: «Bonjour, Nathanaël!» Il a dit: «Viens voir qui nous avons trouvé.» Il se passe quelque chose lorsque vous rencontrez Jésus, qui fait que cela devienne le–cela devienne votre sujet jour et nuit. Vous n’arrivez pas à parler d’autres choses. «Viens voir qui nous avons trouvé: Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.»

[13] Et Nathanaël, qui était un homme juste et pondéré, a dit: «Eh bien, attends juste un instant. Maintenant, tu sais que rien de bon ne peut venir de Nazareth. Et si un Messie devait venir, Il viendrait premièrement se révéler au souverain sacrificateur. Il viendrait à notre église.» Mais, voyez-vous, Dieu fait des choses drôles, étranges. Il les fait pour faire sortir les élus de partout. «Et puis, lorsque je lui ai dit que s’il avait l’intention d’être critique, la meilleure chose à faire était simplement d’aller voir par lui-même.» Je pense que c’est un très bon message pour qui que ce soit. Ne critiquez pas. Si vous entendez parler de quelqu’un qui a reçu le Saint-Esprit, si vous voyez une vie changée, et quelque chose de certain, et que les gens disent, qu’on vous ait raconté qu’il n’existe pas de Saint-Esprit, ne critiquez pas cela, prenez votre Bible, examinez la chose, voyez si Dieu a promis cela, et ensuite, allez voir par vous-même. Ne restez pas à la maison. Allez vous rendre compte. Examinez vous-même la chose et comparez cela aux Ecritures. Et si c’est en accord avec les Ecritures, c’est juste. Si ce n’est pas en accord avec les Ecritures, c’est contestable. Mais tant que c’est une Ecriture, une promesse, c’est la vérité.

[14] Et il a dit: «Viens voir toi-même.» Alors il a regardé derrière, par-dessus son épaule, et il a vu Nathanaël assis là, pleurant de joie. Et il a dit: «Frère, te rappelles-tu notre conversation le long de la route? Je t’ai dit que l’Ecriture disait que le Messie serait un Prophète, un Dieu-Prophète dont Moïse avait dit: ‘L’Eternel, ton Dieu, suscitera...’ Et tout notre peuple L’a interrogé, disant: ‘Es-tu ce Prophète-là?’ Et Il les a laissés plutôt dans la confusion en ne leur disant pas exactement ce qu’Il était.» Il a parlé, en disant: «Te souviens-tu de ce vieux pêcheur du nom de Simon?» –Oui, a dit Nathanaël, je me souviens de lui. –Te souviens-tu que lorsque nous avons acheté son poisson ce jour-là, et que tu voulais qu’il établisse un reçu, il n’avait même pas assez d’instruction pour écrire son propre nom? Mais ce même homme illettré s’est présenté devant cet Homme que nous reconnaissons comme étant le Messie, et dès qu’il est arrivé, cet Homme lui a dit qui il était, et qui était son père. Et Nathanaël a dit: «Je vais aller voir moi-même. Il ne me dira rien. Mon esprit est plus fort que le Sien. Il ne lira jamais ma pensée. Il n’est pas un liseur de pensée.» «Et quand nous sommes entrés dans Sa Présence, alors je peux L’entendre dire: ‘Un instant.’» Philippe a dit: «Nathanaël, je n’en peux plus. Raconte le reste.»

[15] Et Nathanaël a dit: «Quand je suis arrivé pour Le voir, Il... J’ai compris par Son aspect qu’Il était différent des autres hommes.» Et, frère, soeur, dès qu’un homme arrive à voir Jésus-Christ, il ne peut plus jamais être le même après cela. Il est différent des autres. Et il a dit: «Quand je L’ai regardé et qu’Il m’a regardé en retour, Il m’a regardé juste en face et a dit: ‘Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.’» Eh bien, je me suis dit: «Je me demande ce que Philippe a pu Lui raconter pour qu’Il essaye de m’avoir. Je me demande si cela n’a pas été le cas. Alors je me suis retourné et je lui ai dit: ‘Rabbi, quand m’as-Tu connu? Nous ne nous connaissons pas, et quand m’as-Tu connu?’ Il a dit: ‘Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.’» Il a dit: «Cela suffisait. Cela avait réglé le problème. Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant, le Roi d’Israël. Alors Il m’a jeté un regard et a dit: ‘Oh! tu crois que Je Le suis, parce que Je t’ai dit où tu étais, et que Je t’ai raconté ces choses? Alors tu verras de plus grandes choses.’ Et sincèrement aujourd’hui, j’ai vu de plus grandes choses, lorsqu’Il a pris le pain, qu’Il l’a brisé et qu’Il a créé le pain à partir de cela, ainsi que du poisson. Il m’a dit la vérité. Par conséquent, je suis convaincu au-delà de toute mesure qu’Il est le Fils de Dieu, ce Prophète qui devait venir dans le monde à la fin de notre dispensation.»

[16] Et ils sont restés tranquilles pendant quelques minutes, puis André qui était assis à côté de Pierre a ramené sa rame dans la barque, et a dit: «Reposons-nous quelques minutes, frères. Partageons tous ceci, parce qu’il fait vraiment sombre, et nous sommes en train de naviguer très vite. Et nous avons toute la nuit pour traverser cette petite mer de Galilée. Nous nous rappelons donc tous bien le jour où nous avons marché avec Lui pendant très longtemps, et que Ses pieds étaient très fatigués. Vous rappelez-vous quand nous sommes allés à la fontaine pour puiser un peu d’eau que nous avons versée sur Ses pieds couverts d’ampoules à cause de la marche? Cependant Il a dit: ‘Il Me faut passer par la Samarie.’ En réalité, comme Il était en route vers Jéricho, c’était un chemin détourné. Nous nous demandions pourquoi Il voulait prendre un chemin détourné.»

[17] Cela me rappelle, cela me fait plutôt penser à un enregistrement que j’étais entrain d’écouter il y a quelques jours, pendant que j’étais étendu sur le lit, le jour où j’ai vu le Seigneur Jésus entrer dans la pièce (je ne pense pas vous en avoir parlé) pour me parler de ce nouveau ministère. Pendant que j’étais couché là sur le lit, j’écoutais sur une bande un docteur qui enseignait. Et quelqu’un a dit à ce docteur: «Comment se fait-il que vous n’allez pas en restant tout droit sur la route avec votre texte?» Et ce docteur a répondu: «Tous ceux à qui j’enseigne ne sont pas sur l’autoroute, je dois donc aller au bord de la route pour les prendre.» C’est très sage, Frère duPlessis...?... Frère David... Et c’est vrai que Jésus amènera Son docteur d’un côté de Son texte, et Jésus ira de côté pour gagner une âme ou pour faire une chose afin d’aider quelqu’un.

[18] Il a dit: «Vous rappelez-vous comment Ses précieux pieds Lui faisaient mal? Et Il est allé à Samarie, et il était midi, et la majeure partie de la nuit nous étions dehors. Il avait prié pour un très grand nombre de malades, et Il était épuisé, et Il marchait le long de la route. Et étant très fatigué, Il s’est assis, et Il arrivait difficilement à poursuivre son chemin dans la ville. Et Il nous a envoyés nous procurer de la nourriture. Et les Samaritains ne voulaient pas nous permettre d’en avoir. Alors, sur notre chemin du retour, nous étions étonnés de Le voir, Lui notre Maître, s’entretenant avec une femme reconnue comme une femme de mauvaise réputation. Et quand nous avons vu cela, nous étions étonnés, et nous... N’est-ce pas que nous nous sommes tous glissés dans la brousse et sommes restés tranquilles pour voir ce qu’Il dirait? Et Il a dit: ‘Femme, apporte-Moi à boire.’ Vous rappelez-vous ce qu’elle a dit, frères?» «Elle a dit: ‘Il n’est pas de coutume que vous les Juifs demandiez pareille chose aux Samaritains. Nous n’avons pas de relations les uns avec les autres.’ Mais, maintenant écoutez, frères.» Ils... Peut-être qu’André a dit: «Ecoutez ce qu’Il a dit à la femme.» «Il a dit: ‘Femme, si tu connaissais Celui à qui tu parlais, c’est toi qui M’aurais demandé à boire. Et Je t’aurais donné une eau qui n’est pas celle que tu viens puiser ici.’» «Et la femme, toute enthousiasmée, a dit: ‘Eh bien, où–où pourrais-Tu obtenir cette eau? Le puits est profond et Tu n’as rien pour puiser.’» «Et, vous rappelez-vous, frères, ce qu’Il a dit? ‘L’eau que Je donne, c’est la Vie Eternelle qui bouillonne.’ Et la femme a désiré cette eau. Et Il lui a dit: ‘Va, prends d’abord ton mari, et viens ici.’» «Et vous rappelez-vous que nous pensions qu’Il avait dû tomber dans un piège ou quelque chose de ce genre, lorsque la femme L’a regardé dans les yeux avec audace, et a dit: ‘Je n’ai point de mari.’ Nous nous sommes dit: Comment se fait-il que notre Seigneur ait fait une telle erreur, alors que le Messie est parfait? Comment est-ce possible? Cette femme nie avoir un mari.» «Mais alors, aviez-vous remarqué l’expression de Son visage? Calme, tranquille, Il a dit: ‘Femme, tu as dit vrai. Tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.’» «Combien cela a diminué cette femme. Elle pensait pouvoir s’en sortir en mentant. Mais avec une telle expression sur le visage, et les larmes aux yeux, elle a dit: ‘Seigneur, je vois que Tu es Prophète.’ Eh bien, frères, écoutez ce qu’Il a dit. Elle a dit: ‘Tu dois être un Prophète. Nous savons que lorsque le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?’» «Et Il lui a dit: ‘Je Le suis, Moi qui te parle.’» «Frères, alors que nous savons que d’après notre enseignement ce Prophète devrait être un Dieu-Prophète, et cette femme samaritaine a témoigné contre notre sacrificateur, disant qu’elle savait que lorsque le Messie viendrait, ce dernier serait un–manifesterait le signe du Messie, Il serait un Dieu- Prophète, pourtant notre sacrificateur L’a même traité de Béelzébul, de diseur de bonne aventure.» «Mais cette femme de mauvaise réputation semblait avoir une meilleure compréhension des Ecritures que nos sacrificateurs. Elle a dit–elle a dit: ‘Tu dois être un Prophète, et nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera toutes ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?’» «Il a dit: ‘Je Le suis, Moi qui te parle.’» «Et là-dessus... Quand elle a découvert qu’elle était entrée en contact avec le véritable Messie, elle est entrée dans la ville en courant et a crié aux hommes: ‘Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. Ne serait-ce pas le Messie? Ceci ne serait-il pas le signe du Messie?’» Et Pierre a certainement dit bien d’autres choses, et il a ajouté: «Pourrions-nous dire de Lui qu’il est prouvé qu’Il est le Messie de Dieu?»

[19] Presque à ce moment-là, Satan a regardé par-dessus bord, et il a vu la petite barque sur la mer, sans Jésus. Il s’est dit: «Voici une occasion pour moi.» Il en est donc de même, ce soir, de chaque individu, de chaque église, de chaque membre ecclésiastique, lorsque Satan vous voit seul sans Jésus, c’est là l’occasion qu’il a de vous frapper. Il a dit: «Je vais éliminer toute la bande maintenant. Je les ai eus exactement où je les voulais. Eh bien, je vais les couler tous.» Alors il s’est mis à inhaler et à souffler de ses narines de grands et puissants vents, afin que... et son souffle empoisonné a frappé la mer, et celle-ci a connu une dépression nerveuse. Et le péché de Satan amènera n’importe quoi à une dépression nerveuse. C’est la raison pour laquelle nous avons tant de dépressions nerveuses, au point où les asiles d’aliénés sont remplis. Nous avons des gens qui filent à quatre-vingt-dix miles à l’heure [145 km/h] dans une zone où on doit rouler à trente miles à l’heure [48,28 km/h], en arrachant tout le goudron, ou plutôt tout le caoutchouc de leurs pneus lorsqu’ils prennent le tournant. Les gens sont dans un état névrotique. Ils ne savent que faire. Le monde entier est nerveux, agité. Les gens ne savent pas où ils se tiennent. Ils adhèrent à une église, et puis à une autre. A chaque petite chose, ils courent çà et là, faisant des allées et venues. C’est parce que Satan s’est mis à lancer son souffle empoisonné, il s’est mis à souffler ses vents de querelles, brisant les églises, divisant les frères, amenant les gens à penser qu’ils sont un peu meilleurs que les autres, qu’ils sont membres d’une meilleure classe, qu’ils sont membres d’une meilleure église. Il n’y a qu’une seule Eglise, et c’est l’Eglise de Jésus-Christ. Il n’y a qu’un seul moyen pour y entrer; c’est par la naissance. Vous entrez dans l’Eglise de Dieu en y naissant, il n’y a pas un autre moyen pour y entrer. Et cela importe peu que vous soyez méthodiste, baptiste, presbytérien, catholique, Juif orthodoxe, quoi que vous soyez. Dieu ne regarde pas à votre dénomination. Il regarde à la marque que vous portez, ou plutôt au Sang.

[20] Il y a des années, je faisais un tout petit peu d’équitation. La première fois que j’ai fait de l’équitation, c’était ici à Phoenix. Je pensais que j’étais un cavalier comme mon père, jusqu’à ce qu’un cheval sauvage m’a projeté à quelques reprises, juste ici dans la vallée de la rivière Salt. Il m’a projeté là dans un buisson de cactus un jour. J’étais dans un état terrible pendant une ou deux semaines. J’essayais de poursuivre un petit âne, juste en descendant la seizième avenue, il y a trente-trois ans. Et je me souviens que là dans le Colorado, l’association Hereford fait paître dans la vallée de la rivière Troublesome. Et bien des fois, quand nous y amenions le bétail, je m’asseyais, la jambe autour du pommeau de la selle, pendant que le garde forestier contrôlait ce bétail qui traversait le portail, le portail de la clôture amovible. Et il y avait là les Turkey Tract; il y avait là les Lazy K; les Diamond T, de monsieur Grimes; et les Tripod qui appartenaient à monsieur Jefferies, avec qui j’étais. Monsieur Zuollin possédait les A, et d’autres troupeaux passaient; en fait, tout homme capable de cultiver une tonne de foin pouvait amener une vache sur le pâturage en été. Mais j’ai remarqué que ce garde forestier ne contrôlait même pas les marques, il regardait à l’oreille pour voir l’étiquette de sang; en effet, rien ne pouvait entrer dans cette forêt, excepté un Hereford enregistré. Et c’est ainsi qu’il en sera à la grande porte un de ces jours. Dieu ne fait pas attention à la marque que vous portez, Il va chercher l’étiquette de Sang de Son propre Fils. Car il s’agit du Sang de Jésus-Christ. Il ne regardera pas à la marque, Il regardera au Sang. «Ce n’est pas quand Je verrai la marque, c’est quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous.»

[21] Satan a envoyé son souffle empoissonné. Il a dit: «Tous ces gens ne croient pas comme vous.» Et juste... Il ne s’agit pas de ce que vous croyez; il s’agit de Celui en qui vous croyez. «Crois au Seigneur Jésus-Christ, et tu seras sauvé...au Seigneur.» Et Satan a vu la petite barque sur la mer, et il surveillera aussi votre petite barque. Quand il vous voit sur la mer de la vie, sans Jésus, c’est le moment pour lui de vous couler. Et il le fera, si vous ne prenez pas garde à lui. Ces disciples étaient partis sans Jésus. Et maintenant, je dis ceci avec un amour fraternel, je me demande pendant ces quatre ou cinq dernières années ou plus, si nous ne sommes pas tellement occupés, avec tant de choses à faire, avec nos programmes de construction, avec–avec toutes nos associations et autres que nous introduisons dans l’église, je me demande si nous ne sommes pas plutôt partis sans Lui, si nous ne sommes pas restés à la maison le soir pour regarder la télévision le mercredi soir, au lieu d’assister au culte. Je me demande si nous n’avons pas été trop occupés, essayant de–de réunir assez de moyens pour nous acheter une nouvelle voiture, ou quelque chose de ce genre, si bien que nous avons oublié l’église. Je me demande si nos programmes ne nous ont pas éloignés de... nous disons: «Notre église devient froide et formaliste.» Je me demande si nous nous sommes examinés nous-mêmes, pour voir si nous ne sommes pas tout autant coupables, ou un peu plus coupables que le pasteur. Et qu’est-ce qui fait que notre église se trouve dans cette condition? Rappelez-vous, vous voguez dans une petite barque, et personne ne peut y entrer avec vous, excepté vous et Jésus. Par conséquent, gardez l’église unie. C’est dans l’unité qu’il y a la puissance. Avec les autres croyants, ayez la communion [fraternelle] les uns avec les autres, pendant que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vous purifie de toute impureté.

[22] Et alors, la petite barque s’est mise à tanguer, et c’est comme si le moment était venu. Je pourrais m’imaginer la première chose lorsque les vents ont commencé à souffler; Simon, étant un grand pêcheur, a dit: «Hissez la voile.» Et Satan a dit: «Je vais la déchirer.» Et bien des fois, nous hissons des choses. Satan vient simplement nous les déchirer. Et alors, il a tendu la main et a supplié... a pris sa rame, s’est penché en tournant vers elle, et a brisé la rame. Alors les grosses vagues ont commencé à remplir le bateau. Je me demande, si en s’éloignant de Dieu, peut-être en s’éloignant des réunions de prière, si le monde n’a pas lancé certaines de ses vagues dans notre bateau. Je me demande si nous ne sommes pas arrivés à un point où nous préférons aller à une soirée plutôt que d’aller à une réunion de prière. Je me demande si on n’en est pas à un point où nous nous agenouillons à l’autel et y restons cinq minutes, au lieu de cinq heures comme autrefois. Je me demande si la vieille église n’a pas perdu un peu de son zèle pour Dieu. Nous tous, méthodistes, baptistes, presbytériens, pentecôtistes, et tous.

[23] Frères, être sur une mer houleuse, avec le démon qui disait: «Je vais simplement...» Chaque fois que l’éclair jaillissait, un petit démon se posait sur une vague et riait, disant: «Je les ai eus maintenant.» Et peut-être qu’une maladie vous a frappé. Un cancer vous ronge; la tuberculose s’est installée dans vos poumons; l’arthrite vous a rendu infirme; et vous vous demandez ce qui ne va pas. Satan a dit: «Juste encore quelque temps.» Il a parlé au médecin et a dit: «Vous êtes foutu. Votre coeur est en très mauvais état.» Cela peut être juste, mais examinons un petit peu cela.

[24] Ils ont pensé avoir peut-être fait une erreur, qu’Il... qu’ils étaient abandonnés. Mais savez-vous ce qui est arrivé? Jésus se souciait d’eux. Après qu’Il les avait renvoyés, Il a gravi la plus haute montagne qu’Il a pu trouver. Et peu importe combien ils étaient loin du sommet de la montagne où Il se trouvait, Il veillait sur eux. Je suis si heureux ce soir, quoi qu’Il ait quitté la terre dans le corps physique, depuis deux mille ans, Il s’est mis à gravir le Calvaire, et Il est monté jusqu’aux remparts de la Gloire. Il voit tout l’univers. Son oeil est sur le passereau, et je sais qu’Il veille ce soir sur Madison Square Garden, à Phoenix, en Arizona. Nos barques sont peut-être remplies de maladies, de détresses, de douleurs, de maux, de souffrances, de nervosité et de frustrations. Il se peut que nous soyons mis en pièces, mais il y a Quelqu’un qui veille sur nous.

[25] Il a gravi les... si haut qu’Il est allé jusqu’au Ciel, et la Bible dit: «Il est si élevé qu’Il doit baisser le regard pour regarder le Ciel. Le Ciel est Son Trône et la terre est Son marchepied.» Là, Il est alors monté si haut en puissance et en gloire qu’Il s’est assis sur le Trône du Père, et Il baisse le regard, et aucun passereau ne peut même tomber dans la rue sans que Lui ne le sache. Il sait à quel point vous êtes malade. Il connaît vos doutes et vos frustrations. Nous sommes pris dans une tempête terrible, mais n’ayez pas peur, il y a Quelqu’un qui veille. Qui? Celui qui a brisé le pain, Celui qui connaissait Pierre et qui l’avait appelé par son nom, Celui qui avait dit à la femme ses péchés, Celui qui avait touché le bord... Une femme toucha le bord de Son vêtement, et Il s’est retourné vers elle et lui a dit que sa perte de sang s’était arrêtée. Celui qui discernait les pensées de l’esprit, Il n’est pas resté étendu dans une tombe de sorte qu’Il ne puisse pas vous voir; mais Il est monté jusque dans la Gloire, et Il peut voir même le passereau qui tombe dans la rue.

[26] Avant qu’Il s’en aille, Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus (l’incroyant); mais vous, vous Me verrez (le croyant), car Je serai avec vous, en vous, jusqu’à la fin du monde.» Jésus-Christ qui est le même hier, aujourd’hui et éternellement ne laissera jamais les vents empoisonnés de Satan vous faire du mal, vous jeter hors de cela. Il veille sur nous. Et lorsque tout espoir est parti, peut-être que vous avez vu le médecin cette semaine, peut-être que vous avez été dans chaque clinique de Phoenix, et peut-être chez les Mayo ou chez John Hopkins (J’ai vu cela bien des fois.), et ils ont dit qu’il n’y a pas la moindre chance.

[27] Beaucoup parmi vous ont lu dans le Reader’s Digest l’article sur le miracle de Donnie Morton, il y a environ trois ans, lorsque j’étais en Arizona, je veux dire en Californie. Le Seigneur, après que les Mayo, les John Hopkins, ainsi que tous les autres avaient abandonné ce petit bébé aux membres tordus, la puissance de Dieu a délié cet enfant et l’a guéri. Et les Mayo ont sollicité une interview pour cela, ils voulaient savoir ce qui était arrivé. Assurément. Le Reader’s Digest a fait un compte rendu de cela. Qu’est-il arrivé au petit Donnie, ce petit garçon canadien? Tout espoir était parti après que les Mayo et les John Hopkins avaient déclaré que l’enfant ne pouvait pas être guéri. Mais le père a dit: «Donnie, nous ne sommes pas vaincus. Car, il n’y a pas longtemps, quelqu’un ici au Canada a prié pour l’opératrice, l’opératrice interurbaine. Elle était dans une école, elle était sourde-muette.» C’est comme ces gens qui sont assis ici. Et lorsque... deux d’entre eux étaient allés aux réunions de Calgary. Et le Seigneur les a guéris tous deux. L’un d’eux est un chanteur dans une église, et l’autre est un opérateur téléphonique interurbain.

[28] Il a dit: «Donnie, si Dieu les connaissait, Il te connaît, chéri, et je vais t’amener quelque part.» Il attacha son cheval au traîneau, et ils sont partis avec la mère à travers la neige. Et quand ils sont arrivés à l’endroit où on devait mettre le petit garçon, sa mère ainsi que les autres à bord d’un avion, ils n’avaient pas assez d’argent pour payer même le voyage d’une seule personne par avion. Alors ils ont trouvé un autocar Greyhound que Donnie ainsi que son père pouvaient prendre. Le bus est arrivé à Los Angeles, et–et le... une sorte d’association les a aidés à atteindre le lieu de la réunion où nous étions, les Assemblées de Dieu, là au terrain de camping, à l’école biblique du Nord, ou plutôt du Sud-Ouest. Là, lorsque le père est entré dans la ligne avec le petit enfant, il a dit: «Un jeune homme a dû le faire sortir de la ligne, parce qu’il n’avait pas de carte de prière.» C’était Billy. C’est ce que faisait Billy, parce que ce n’était pas juste pour cet homme d’entrer dans la ligne, du fait que d’autres attendaient depuis des jours dans la ligne de prière. Mais, quand le petit ami... Je l’ai vu descendre de l’estrade avec ce petit enfant infirme, j’ai dit: «Laisse-le tranquille, Billy. Monte avec lui ici.» Et lorsque le père, tremblant, a amené le petit ami, avec la tête de côté, des gros yeux révulsés, les mains tremblantes, les membres inférieurs tordus, avec de petites jambes repliées derrière lui, j’ai dit: «Monsieur, si je pouvais guérir votre enfant, je le ferais. Mais vous êtes un Canadien, et vous venez de loin, et vous êtes... Ce petit enfant s’appelle Donnie Morton.» Le père s’est mis à trembler, et il a dit: «C’est vrai.» J’ai dit: «Croyez-vous?» Et il s’est mis à crier; il a dit: «De tout mon coeur.» Il est sorti immédiatement de cette réunion ce soir-là et a acheté à Donnie sa première paire de chaussures, et ce dernier les a portées le lendemain. Pourquoi? Son oeil veille sur le passereau. Il connaît chaque mouvement. Il n’est pas parti. Il n’est pas mort. Il est ressuscité, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Sa grande puissance omnipotente ne peut jamais faillir. Il est toujours le Fils du Dieu vivant. Oh! Il est si merveilleux.

[29] Et de la montagne, quand Il a baissé les regards, Il savait qu’ils auraient des ennuis. Alors, Il est monté assez en haut afin qu’Il puisse les observer sur tout leur parcours. C’est ce qu’Il a fait ce soir. Il savait que nous aurions des ennuis dans cet âge, alors Il est monté tout droit jusqu’au Ciel, afin qu’Il puisse nous voir d’un bout à l’autre du voyage de la vie. «Je serai avec vous, jusqu’à la fin du monde, Je serai avec vous.» Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ce qu’Il était alors, Il l’est aujourd’hui. Ce qu’Il a fait alors, Il le fait aujourd’hui.

[30] Il était Celui qui a dit: «Je ne peux rien faire de Moi-même.» Dans Saint Jean 5.19, Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» En d’autres termes, Il ne peut pas mentir parce qu’Il est Dieu. Ainsi, lorsqu’Il a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre, non pas ce qu’Il Me dit, mais ce qu’Il Me montre. Ce que Je vois faire au Père, c’est ce que le Fils fait.» Jésus n’avait donc jamais accompli un seul miracle avant que Dieu le Lui ait montré par une vision quoi faire. Si c’était là le signe du Messie à l’époque chez les Juifs, chez les Samaritains, jamais chez les Gentils... L’âge des Gentils s’achève maintenant. Nous le savons tous. L’Ecriture est sur la muraille. Nous savons que nous sommes au temps de la fin. Le monde des Gentils est donc dans une telle accumulation du péché et de la confusion que les Juifs sont retournés maintenant en tant que nation. La vieille étoile de David à six branches flotte, le plus vieux drapeau de l’année–le plus vieux drapeau du monde, qui n’avait plus flotté depuis deux mille cinq cents ans. Ils sont là avec leur propre monnaie. Israël retourne chez lui. Les réveils et tout ce que nous avons indiquent la proche apparition du Messie. Nous sommes à la fin.

[31] Eh bien, si Dieu a donné aux Juifs ce signe du Messie avant que la miséricorde soit retirée aux Juifs, et s’Il l’a donné aux Samaritains à la fin de leur pèlerinage, Il doit faire la même chose chez les Gentils, sinon... et donner le même signe, sinon Il avait fait une erreur lorsqu’Il avait donné ce signe aux autres. Si Dieu prend une quelconque décision, elle reste parfaite pour toujours. Il est Dieu. Il ne peut pas se rétracter et dire: «Je m’étais trompé. Et Je ferai ceci pour cette génération-ci, et cela pour l’autre.» Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il doit faire la même chose. Et Il a promis qu’Il ferait la même chose. Et ce soir, en cette heure, alors que notre petite barque est en train de tanguer... Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que la Bible avait prédits; Les jours des Gentils sont comptés, encombrés d’horreur. Retourne, ô Toi dispersé, chez toi. Le jour de la rédemption est proche, Les coeurs des hommes défaillent de peur; Soyez remplis de l’Esprit, vos lampes mouchées et claires. Levez les yeux, votre rédemption est proche.

[32] Oh! combien nous devions considérer ces avertissements, tandis que nous voyons venir le temps de la fin! Nous voyons la petite barque se remplir rapidement, l’âge des Gentils tirer à sa fin, Satan envahir partout, faisant du mal, mais au milieu de tout cela, alors qu’ils étaient dans la plus grande détresse et qu’ils se disaient que tout espoir était perdu, ils ont vu Quelqu’un venir, marchant sur l’eau. Mais voici le côté triste de l’histoire: ils ont eu peur de Lui. Ils pensaient que c’était un esprit (en d’autres termes, comme nous le dirions aujourd’hui), «un fantôme.» Ils pensaient que c’était une sorte d’esprit, peut-être un mauvais esprit là-bas sur la mer. Et la seule chose qui pouvait les sauver, le seul espoir qu’ils avaient, le seul salut qui leur restait, ils en ont eu peur, parce que cela leur paraissait comme un spectre. Et si ce n’est pas là la même chose ce soir qui se passe avec cette nation, je ne sais pas ce que c’est. Dieu envoie Sa promesse, Il la confirma par Son Esprit, et les gens disent: «C’est de la télépathie mentale; c’est un mauvais esprit; c’est du diable.» La seule chose qui peut aider, ils en ont peur: Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est le même. Il fait la même chose. Il agit de la même manière. Il est le même. Il est le même dans chaque manière, et dans chaque principe. Il est ici maintenant. Son Esprit est ici.

[33] Si seulement vous pouviez, mes amis, vous qui êtes malades, si seulement vous pouviez comprendre que la guérison c’est un... quelque chose qui est au temps passé. C’est quelque chose que Dieu a déjà fait. Et la seule chose que vous pouvez faire, c’est accepter ce qu’Il a fait, alors ce sera différent. Si vous arrivez à accepter cela, si vous pouvez croire cela, si vous pouvez avoir la foi, et croire que Dieu est... Avant que nous appelions les cartes de prière pour que les gens montent ici, combien dans cette salle n’ont pas de carte de prière et sont malades? Vous? Vous là-bas? Très bien. Il y a un homme et une femme. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Et vous, monsieur? Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Nous sommes de parfaits inconnus l’un pour l’autre. Très bien. Si l’Eternel Dieu du Ciel est toujours le même Dieu, si Jésus-Christ est le même Fils de Dieu, s’Il est ici ce soir sous forme du Saint-Esprit, chose qu’Il avait promise, et s’Il me révèle votre problème, madame, sans vous connaître, sans qu’il me soit possible de vous connaître... Si Dieu me révèle votre problème comme Il avait révélé à la femme au puits son problème, allez-vous croire que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, que j’ai prêché l’Evangile et dit la vérité? Allez-vous croire cela? Allez-vous croire cela, vous autres? Très bien. Vous souffrez d’une maladie des yeux. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Et vous là-bas, qui souffrez d’une maladie pulmonaire, croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Levez-vous, si vous croyez cela. Très bien. Rentrez chez vous, tous deux, vous êtes guéris. Jésus-Christ vous rétablit. Très bien.

[34] Si vous pouvez croire. Ne voyez-vous pas? La guérison ne peut pas provenir des mains d’un quelconque homme. Elle vient du Calvaire. C’est une oeuvre achevée que Dieu a accomplie pour vous au Calvaire. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, croyez-vous cela? Etes-vous conscient que la Présence, la bonté et la miséricorde du Dieu Tout-Puissant sont ici maintenant pour vous aider? Voulez-vous croire? Pouvez-vous croire de tout votre coeur? Tenez, je regarde un homme. Il n’a aucun problème, mais il pense à son ami. Si vous savez que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, il pense à son ami. Et son ami a des évanouissements. C’est un vétéran. C’est vrai. Il ne peut pas l’amener à l’église, mais c’est un vétéran, et il a des évanouissements. Son état vous préoccupe et vous priez pour lui. Est-ce vrai, monsieur? Si c’est le cas, levez-vous. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vu de ma vie, mais c’est la vérité, n’est-ce pas? Si c’est le cas, levez la main. Ayez la foi, et croyez en Dieu, et les évanouissements s’arrêteront et il sera rétabli.

[35] Attendez. Avez-vous une carte de prière, monsieur? Vous n’avez pas de carte de prière. Très bien. Vous n’allez pas... Vous ne pourriez donc pas être dans la ligne dans ce cas-là. Voyez-vous ce que je veux dire? C’est Jésus-Christ qui se révèle Lui-même. Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome, qu’était-ce? Un Etre humain se tenait là, ayant en Lui l’Esprit de Dieu, et Il a dit: «Abraham, où est ta femme, Sara?» Abraham a dit: «Dans la tente, derrière Toi.» Et elle a ri en elle-même. L’Homme a dit: «Pourquoi a-t-elle ri?» Jésus a aussi dit ceci: «Cette même chose arrivera juste avant que le feu ne tombe pour détruire le monde entier. Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Oh! si seulement vous croyiez cela! Combien ont des cartes de prière? J’ai envoyé Billy pour distribuer des cartes de prière. Où en est-il? Très bien, quelle–quelle lettre porte la carte? Quelqu’un qui a une carte, quelle lettre est-ce? A? Qui a A numéro 1? Levez la main. A numéro 1? Très bien, monsieur, tenez-vous juste ici en bas. A numéro 2? Très bien, juste ici le... Numéro 3? Numéro 4? Numéro 5? 6? 7? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...et éternellement. Merveilleux, merveilleux Jésus est pour moi, Conseiller, Prince de paix, Dieu Tout-Puissant, Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom! Combien Il est glorieux! Combien Il est merveilleux!

[36] Très bien, de 30 à 40, qu’ils viennent maintenant, série A, de 30 à 40. Eh bien, les huissiers vont vous garder alignés d’après vos numéros et ainsi de suite, ils vous aideront à entrer dans la ligne par là. Maintenant, j’ai arrêté un petit peu tôt. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Sont-ils là? C’est OK, on–on a des huissiers par là. Très bien, de 30 à 40. Maintenant, de 40 à 50, de 40 à 50, qu’ils s’alignent.

[37] Et maintenant, pendant qu’ils s’alignent, je veux avoir votre attention juste un instant. Notre Seigneur Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, est très merveilleux. Et il y a eu une femme dans la Bible, qui ne savait pas comment s’approcher de Lui. Alors elle s’est dit ceci: «Si je peux toucher le bord de Son vêtement, je serai guérie.» Combien connaissent cette Ecriture? «Si seulement je peux toucher...» Maintenant, considérez sa foi. Considérez Marthe, alors qu’elle était là et qu’elle avait envoyé chercher Jésus pour Lazare, et Jésus a poursuivi Son chemin. Jamais... Il n’a pas du tout prêté attention à cela. Elles ont encore envoyé chercher Jésus. Ces aimables filles, et leur frère était mourant, l’ami intime de Jésus... Et ils ont encore envoyé chercher Jésus, et Il n’y a pas prêté attention et a poursuivi Son chemin. Pourquoi? Vous rappelez-vous, Saint Jean 5.19? «Je ne fais rien sans que le Père Me le montre. Je ne fais rien.»

[38] Cette dame-ci, qui est assise ici, a quelque chose. Je vais vous dire ce que c’est maintenant. Voyez-vous? Vous ne comprenez pas ce qui ne va pas. Voyez-vous? Je vous ai dit que vous avez un problème d’yeux, et c’est l’astigmatisme, mais votre problème principal, pour lequel vous voulez que je prie, que je vous appelle et que je vous dise ce qui pourra vous aider, c’est votre coeur. Et c’est juste. Eh bien, si c’est juste, levez-vous. Très bien, asseyez-vous maintenant. Très bien. Voyez-vous? Vous alliez être guérie de toute façon, voyez-vous? Vous alliez être guérie, mais vous–vous vouliez que je sache que c’était un problème cardiaque. Voyez-vous? Vous avez prié comme cela: «Ô Dieu, révèle-le-lui. Révèle-le-lui.» Dieu a répondu et a dit: «Il s’agit des problèmes cardiaques. Parle-lui de son coeur.» Oh! Il est merveilleux, Il connaît les secrets du coeur! Oh! n’est-Il pas merveilleux? Qu’Il est glorieux, qu’Il est merveilleux, le Fils de Dieu! Cette petite femme a touché le bord de Son vêtement; c’est exactement ce qu’elle a fait, juste là. Eh bien, vous savez, elle ne m’a pas du tout touché.

[39] Vous non plus, vous n’allez pas entrer dans la ligne de prière, vous qui êtes assis là? Le monsieur âgé qui me regarde, juste ici, vous n’avez pas de carte de prière? Croyez-vous que Dieu vous guérira de toute façon? Vous qui êtes assis ici? Vous, oui. Vous n’allez pas entrer dans la ligne de prière? Très bien. Vous aimeriez que vos yeux soient guéris de toute façon, n’est-ce pas? Vos yeux. C’est exact. Levez la main, si c’est exact. Vous avez reçu la chose. Amen. Très bien. C’est fini maintenant; vous n’avez pas besoin d’entrer dans la ligne de prière, rentrez tout simplement. C’est fini maintenant. Qu’a-t-il touché? Il a touché Son vêtement. Qu’est-il arrivé? La même chose qui était arrivée lorsque cette femme-là avait touché Son vêtement. La Bible dit qu’Il est un Souverain Sacrificateur. Croyez-vous cela? Juste maintenant, Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par quoi? Le sentiment de nos infirmités. Est-ce juste? Eh bien, c’est ce qui arrive. Vous touchez le Souverain Sacrificateur, pas moi. Dieu doit avoir un canal par lequel travailler. Il travaille au travers de l’homme. Il a toujours utilisé l’homme. Lorsque Jésus est venu, c’était Dieu dans la chair. Dieu travaillait au travers de l’homme. C’était Dieu en David. C’était Dieu en Elie. C’était Dieu en Joseph.

[40] David, un roi rejeté, a gravi la colline en pleurant, sur la montagne des Oliviers. Cinq cents ans plus tard, le Fils de David, en tant que le Roi rejeté, a pleuré de la même manière sur la même ville. C’était l’Esprit de Dieu en lui, l’Esprit de Dieu en David, l’Esprit de Dieu dans le Fils de David, Christ pleurant sur la ville comme le Roi rejeté. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «Qui M’a touché?» Personne n’ouvrit la bouche. Mais Jésus regarda tout autour, Il observa les... les gens. Et lorsqu’Il a trouvé la femme, Il dit ou plutôt lui parla de la perte de sang qu’elle avait... Sa foi l’avait sauvée. Maintenant, Il est le même ce soir. S’Il est le même ce soir, Il sera le même ce soir, Il agira de la même façon ce soir. Les mêmes signes: «Vous ferez aussi les–les oeuvres que Je fais.»

[41] Il n’y a pas longtemps, je parlais à un homme. Il a dit: «Oh! assurément, Frère Branham, nous prêchons l’Evangile partout dans le monde, ce sont là de plus grandes oeuvres.» J’ai dit: «Faites donc les oeuvres qu’Il a faites, et puis, faites de plus grandes. Montrez-moi les oeuvres qu’Il a faites.» «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.»

[42] L’Esprit de Dieu est ici présent. Combien ce serait merveilleux si nous pouvions tous croire maintenant d’un commun accord! Eh bien, regardez, dans cette ligne il y a... Combien ont encore de cartes de prière? Quelqu’un d’autre a-t-il une carte de prière? Toutes les cartes de prière? Maintenant, rappelez-vous, on distribuera encore des cartes de prière demain soir à 18 heures. Eh bien, cette ligne-ci, c’est pour la prière pour les malades. Eh bien, si j’étais capable de guérir cet homme ou quelqu’un d’autre par là, je le ferais. Je ne peux pas guérir. Je n’ai aucun moyen de guérir, mais un signe montre la Présence de Dieu. Maintenant, Dieu a d’abord envoyé Sa Parole. C’est le meilleur moyen pour croire cela, ce que votre pasteur vous dit. C’est juste. S’il s’agissait de vous ou de moi, et que les gens ne nous croyaient pas sur parole, ils pourraient aller leur chemin et simplement mourir. Mais pas Dieu, Il est aimant et bienveillant. Il envoie d’autres signes. Que place-t-Il dans l’Eglise? La première chose que Dieu place dans l’Eglise, ce sont les apôtres. Ce sont des missionnaires, c’est le même mot: «Celui qui est envoyé». Ensuite ce sont les prophètes, et puis les docteurs, les évangélistes, et les pasteurs. Dieu les établit dans l’Eglise par préordination, comme Dieu connaît à l’avance toutes choses. Puis il y a des dons dans chaque église locale, neuf différents dons spirituels. Cela–cela n’est pas seulement sur une seule personne, cela va d’une personne à une autre, et ainsi de suite. Et Paul a dit: «Que vous puissiez tous prophétiser.» Eh bien, ces gens ne sont pas tous des prophètes; c’est le don de prophétie. Un don de prophétie doit être examiné par deux ou trois juges avant que le message ne soit même présenté à l’église, ou qu’il ne soit transmis. Mais si Dieu envoie un prophète, il est né prophète, et il a toujours l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez-vous?

[43] Eh bien, aujourd’hui, nous nous attendons à ce que Dieu suscite de tels gens dans l’Eglise. Nous cherchons de grands signes, de grands missionnaires, et de grands apôtres, ou de grands–un grand homme. Ils sont là. J’ai parlé à l’un d’eux il y a quelques heures, Oral Roberts, un grand homme de Dieu, ici à l’hôtel. Nous prions les uns pour les autres, nous imposons les mains les uns aux autres, demandant les bénédictions de Dieu afin que notre oeuvre puisse aller de l’avant. Tommy Osborn, oh! je–je–je ne saurais citer les nommer tous, ces grands hommes, partout dans cette ville. Les pasteurs et autres, ce sont tous des serviteurs de Dieu. Si votre pasteur n’est pas proche, il y a un voisin qui est rempli du Saint-Esprit. Allez avec lui et priez, n’importe où; entrons donc, c’est l’essentiel. Entrez.

[44] Maintenant, je ne voudrais pas–je ne pourrais pas faire le discernement pour cette ligne-ci. Vous savez cela. En effet, cela vous tue presque. Tout le monde le sait. Combien savent que les visions affaiblissent? La Bible le dit. Qu’arriva-t-il lorsque cette seule femme toucha Son vêtement? Il a dit: «Je sens que Je me suis affaibli.» Est-ce juste? «La vertu M’a quitté, Je me suis affaibli.» Une seule personne, eh bien, vous voyez ce que ça ferait pour deux personnes, et que dire alors de trois personnes, de quatre personnes; vous êtes presque mort. Voyez-vous? Le seul moyen d’expliquer cela est que Jésus a dit: «Vous en ferez davantage. Car Je m’en vais... ou plutôt vous en ferez de plus grandes (ce qui signifie plus en quantité, pas en qualité).»

[45] Maintenant, je crois que j’ai lu les annonces. Je vais demander à chacun de vous de garder les tout petits aussi calmes que possible. Que chacun reste tranquille pendant quelques instants. Et je voudrais que vous, eh bien, ne l’oubliez pas, ma prière ne vaut pas plus que de–pour la guérison de ces gens, elle ne vaut pas plus que vos prières. Chacun de vous est mon associé, et–et nous sommes ensemble des associés de Jésus pour ces malades. Vous papa, qu’en serait-il, si c’était votre fils? Vous maman, qu’en serait-il si c’était votre fils? Vous femme, si c’était votre mari? Et vous enfant, si c’était votre père? Qu’en serait-il si c’était le cas? Vous voudriez que quelqu’un soit vraiment sincère à ce sujet. Plus la personne prierait, plus vous serez heureux. Eh bien, il y a beaucoup d’entre eux là, monsieur, qui prient pour vous. Et chacun va se joindre à moi dans la prière pour vous et pour chacun de ces gens qui sont ici, qui... Maintenant, si nous nous arrêtions pour ce discernement, nous pourrions–nous pourrions prendre à peu près quatre ou cinq, et les autres devraient retourner à leurs sièges. Mais, il y a longtemps, lorsque je suis arrivé ici pour la première fois, vous vous rappelez ce jour-là ici chez frère Gracia, lorsque j’avais prié pour presque trois mille personnes cet après-midi-là? Vous souvenez-vous de cela? Certainement. Beaucoup d’entre vous s’en souviennent. Voyez-vous? Trois mille personnes. On a dû me transporter jusqu’au motel, du fait de m’être tenu là à imposer les mains aux gens et à prier pour eux jusqu’à ce que... Et je disais tout simplement: «Que Dieu vous bénisse,» jusqu’au point où je n’arrivais presque plus à ouvrir la bouche. Mes lèvres étaient desséchées comme cela. Mais des centaines étaient guéries. Voyez-vous, juste par l’imposition des mains.

[46] Or, la Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Croyez-vous cela? Croyez-vous, vous tous qui êtes dans la ligne? Même si Dieu ne vous dit rien ou s’Il ne fait aucun discernement sur vous, vous serez disposé à croire cela de toute façon, est-ce juste? La simple imposition des mains... Très bien. Maintenant, approchez. Tenez-vous simplement là où vous êtes, monsieur; ça va. Maintenant, afin que vous sachiez que cet homme qui se tient là depuis longtemps, et que frère Borders... ou plutôt, non, c’est ce frère-ci... Etes-vous l’un des huissiers, là-bas, monsieur? Etes-vous le malade suivant, qui doit venir? Oh! il s’agit de ces gens qui sont là. Très bien, juste afin que vous... quelqu’un pour les aider. Et s’ils sont trop infirmes pour monter ici, amenez-les juste par ici, et je vais leur imposer les mains et prier pour eux.

[47] Maintenant, combien ici vont promettre avec sincérité de prier pour ces malades? Levez la main. Maintenant, si vous tous vous voyez... Regardez par ici, tout le monde. Maintenant, Père céleste, voici le moment, voici le moment crucial. C’est le moment où ce même Jésus, qui s’approcha de la barque en marchant sur la mer cette nuit-là, marchera ce soir, ô Seigneur, au milieu de ce peuple. Marche par la puissance de l’Esprit et remplis alors nos corps, nos âmes, et nos esprits de Ta Présence, à tel point que nous verrons les grandes oeuvres de Dieu. Que chaque personne qui passera dans cette ligne de prière, pendant que des centaines de gens qui sont assis ici, ce soir, ont levé leurs mains, promettant avec sincérité de prier pour les malades... Et moi, Ton serviteur, Seigneur, je prie... Et Toi, le Saint-Esprit, Tu opères et accomplis la même chose ici, des choses qu’il est impossible à l’homme de faire. Il est vrai que quelqu’un pourrait avoir suffisamment de foi mentale pour se lever d’un fauteuil roulant ou sortir d’un lit de camp ou d’une civière, mais lorsqu’on en vient au discernement parfait de l’esprit, il faut que ça soit Toi, ô Dieu. C’est seulement Toi. C’est cela le plus grand miracle que nous ayons eu pendant les–les–les âges. Mais Tu l’as promis; c’était un signe que Tu allais donner aux Gentils juste avant leur dernier jour.

[48] Seigneur, nous ne savons pas quel sera le dernier jour de Phoenix; mais nous prions, ô Père, ce soir, que les gens ne puissent pas manquer ceci, mais qu’ils puissent... Maintenant que le moment est venu pour la délivrance, après toute une semaine d’appel à l’autel, et après avoir fait tout ce que nous avons pu pour amener les gens à la repentance, voici maintenant sept soirées d’affilée; nous Te prions d’être miséricordieux et de guérir tous les malades qui sont dans Ta divine Présence. Et, ô Dieu notre Père, s’il y a ici quelque chose que Tu voudrais que je sache, parle-moi simplement, Seigneur, et je Te répondrai. Exauce la prière de tout un chacun, et que tous ceux qui viendront dans la ligne de prière, et qui passeront par cette chaire, sachent que c’est pour eux que ces gens prient, et que Jésus, le Fils de Dieu, est ici pour confirmer qu’Il est Lui-même leur Sauveur et qu’Il est leur Roi et leur Dieu qui est toujours présent. Accorde-le au Nom de Jésus. Amen.

[49] Eh bien, un mot de Sa part vaudra plus que des milliers que je pourrais prononcer. Maintenant, afin que vous sachiez... Eh bien, ceux qui sont là-bas, où qu’ils soient, vous qui n’avez pas de cartes de prière, continuez simplement à prier, continuez à prier. Maintenant, voici des gens qui ont des cartes de prière. Pour vous montrer que la carte de prière n’a rien à voir avec la chose, et pour vous montrer que l’Esprit de Dieu est ici, j’aimerais dire un mot à cet homme.

[50] Cet homme, à ce que je sache, m’est inconnu. Je ne sais rien à son sujet. Il est possible qu’il m’ait vu, qu’il ait assisté aux réunions et qu’il m’ait vu, et ainsi de suite; et il est possible que je l’aie vu quelque part. Je–je ne saurais l’affirmer. Je ne sais pas. Mais en le regardant en face, en le regardant de cette façon-là, Dieu sait (voici ma main) que je ne l’ai jamais vu de ma vie, juste pour ce qui est de le connaître, à moins que je ne l’aie vu sans le connaître. Mais maintenant, cet homme se tient ici dans un but, pour une cause que j’ignore. Mais apparemment, il est dans un état désespéré.

[51] Mais si le Saint-Esprit veut bien me révéler quelque chose, juste une chose ou une autre, afin que les autres, là dans cette ligne, voient que cet Esprit qui connaît tout le monde ici m’a oint. Et la Bible a prédit que ce serait exactement ainsi en ce jour. Assurément, cela ferait que les gens aient la foi. Cela vous donnerait-il la foi, si le Seigneur peut me révéler votre problème, comme Il l’avait fait pour la femme? Cela pourrait-il vous aider? Cela pourrait-il vous aider, vous autres qui êtes dans la ligne de prière? Cela pourrait-il vous aider? Très bien. Cela pourrait-il vous aider, là-bas, pour croire? Je vais simplement prendre un moment pour lui parler.

[52] Maintenant, monsieur, nous ne nous connaissons pas du tout. Vous êtes venu ce soir exactement comme Philippe qui trouva Nathanaël. Vous êtes venu ici comme un simple homme, vous êtes entré ici et quelqu’un vous a donné une carte de prière, et vous voici debout sur l’estrade. Je ne vous connais pas et je ne sais rien à votre sujet. Mais le Saint-Esprit est ici, Lui qui vous connaît. Maintenant, si Dieu peut me révéler quelque chose qui vous montrera, qui... vous dire la vérité. Vous saurez si c’est la vérité ou pas. Vous saurez tout ça. S’il vous est dit quelque chose qui a été, vous saurez si c’est la vérité ou pas. Si donc Il sait ce qui a été, assurément, Il saura ce qui sera. Si vous–si vous êtes sûr que c’est exact, alors tout ce qu’Il annonce doit être exact. Voyez-vous? C’est la vérité. Maintenant, si je disais: «Gloire au Seigneur! Alléluia, vous êtes malade.» Assurément, vous vous tenez sur l’estrade. Vous êtes ici pour quelque chose. Il se pourrait que vous ne soyez pas malade. Je ne sais pas, mais si–si je disais: «Gloire au Seigneur, êtes-vous malade?» Vous diriez: «Oui, oui, monsieur.» «Alléluia! le Seigneur dit que vous allez être rétabli.» Vous diriez: «Gloire au Seigneur!» Et vous vous en iriez. Cela pourrait être vrai. Cela pourrait être absolument la vérité. Mais combien ce serait plus glorieux si quelqu’un peut remonter dans votre vie passée et vous dire ce que vous avez été, puis revenir ici, et vous dire ce que vous avez été et ce que vous serez? Voyez-vous? C’est–c’est le côté infaillible. Et vous en êtes les juges, au moins cinq ou six cents personnes ici ce soir. Et vous savez que cela pourrait–que cela... si c’est la vérité ou pas.

[53] Maintenant, chaque personne qui est ici croira-t-elle, d’après ce que vous avez dit? Que le Seigneur l’accorde. Dieu notre Père, je ne peux pas avoir de contact avec cet homme. C’est à Toi de décider, Seigneur Jésus. Il y a tellement de gens là parmi vous qui sont en train de prier. Cela rend la chose difficile pour celui qui est sur l’estrade. Vous devez plutôt vous contenir, sinon cela sera simplement une explosion sur l’est-... dans l’auditoire. Eh bien, il est–il est conscient maintenant qu’il se passe quelque chose. C’est juste, n’est-ce pas?

[54] Un homme est effectivement couvert de l’ombre de la mort. Il ne voit pas cela, mais c’est le cas. C’est le cancer. Il s’agit du cancer de l’estomac. Cela vient d’un ulcère qui se trouvait là depuis quelque temps. Et cela a empiré au point que c’est devenu un cancer, et le cas est désespéré maintenant. Et vous venez de... vous avez accepté Christ, mais vous étiez chrétien autrefois, puis vous avez rétrogradé, ensuite vous êtes revenu récemment à Dieu. C’est juste. Oui. C’est la vérité. Et vous avez un fardeau sur le coeur pour quelqu’un. Croyez-vous que Dieu peut me révéler qui est cette personne? Cela pourrait-il vous aider? Cela pourrait-il vous aider à croire? Il s’agit de votre mère. Croyez-vous que Dieu peut me révéler des choses qui la concernent? Elle a un problème à la hanche, et elle est hospitalisée. C’est une femme importante. Elle a été guérie auparavant dans l’une de mes réunions. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Approchez, prions. Notre Père céleste, j’impose les mains à cet homme; avec cet auditoire de gens, je condamne le mal; puisse cet homme s’en aller et être rétabli, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse...?...

[55] Approchez, madame. Si je ne dis pas un... Vous êtes sûre que je sais ce qui ne va pas en vous, n’est-ce pas? Mais si je ne vous dis pas un seul mot, ça ne dérange pas. Est-ce juste? Notre Père céleste, je Te prie de guérir cette femme. Qu’elle s’en aille étant rétablie, au Nom de Jésus, alors que nous prions. Amen. Vos troubles cardiaques vous ont quittée maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous maintenant.

[56] Vous savez que vous devez croire Dieu, sinon ce cancer vous tuera. Notre Père céleste, je Te prie au Nom de Jésus de venir en aide à cette femme et de la guérir, alors que nous prions tous pour elle et lui imposons les mains, en disant: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Au Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Partez, croyant maintenant, de tout votre coeur.

[57] Précieux Seigneur, je Te prie de guérir notre soeur, et puisse-t-elle partir d’ici ce soir et rentrer chez elle et être en bonne santé alors que cette grande multitude de gens est en prière, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, je ne vous ai pas dit votre problème. Croyez-vous de toute façon? Vous croyez cela? Eh bien, votre maladie du coeur est terminée, vous pouvez donc...?...

[58] Notre Père céleste, je prie pour ce précieux homme. Que Ton Saint-Esprit vienne sur lui et le rétablisse. Je Te prie de le guérir au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Notre Seigneur Jésus, je Te prie de rétablir notre frère. Que Ton Esprit soit sur lui et le guérisse complètement pour Ta gloire. Amen. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Père céleste, je Te prie de guérir notre soeur, et que ces gens qui prient avec Tes serviteurs soient guéris au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Partez, en croyant.

[59] Notre Père céleste, donne à cet homme une transfusion sanguine. Que la puissance de Dieu vienne sur lui et–et ôte de lui cette chose horrible, au Nom de Jésus, qu’il soit guéri. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Voulez-vous aller prendre votre souper? Très bien. Allez de l’avant. Vos troubles gastriques vous ont quitté. C’est comme si, lorsque je ne dis rien, les gens ne semblent pas comprendre. Eh bien, ne faites pas cela. Voyez-vous? Dieu est tout aussi glorieux, que je dise quelque chose aux gens ou pas. Croyez-vous cela? Il est aussi glorieux, Il est le même Dieu. Il–Il–Il connaît toutes choses, Il fait toutes choses. Il–Il est Dieu, c’est tout.

[60] Eh bien, par exemple, cette femme-ci, croyez-vous en moi, soeur, en tant que serviteur de Dieu? Croyez-vous que je vous ai dit la vérité qui vient de cette Bible? Croyez-vous que Dieu peut me dire quelque chose à votre sujet? Vous croyez cela? Très bien. Vous souffrez d’un mal de gorge. C’est juste. Pas seulement cela, mais vous êtes–vous êtes un prédicateur, pour commencer, une femme prédicateur. Et puis, vous priez pour quelqu’un, un de vos amis intimes qui souffre du cancer. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Oui, oui. Partez maintenant, croyez en Lui. Notre Père céleste, je Te prie de rétablir cette femme, au Nom de Jésus. Amen.

[61] Approchez, chère soeur. Eh bien, les gens sont en train de prier pour vous là-bas. Tout le monde donc. Seigneur, je Te prie de la guérir et de la rétablir, au Nom de Jésus. Amen. Approchez, parlez-vous anglais? Parlez-vous anglais? Votre dos. C’est juste. Levez la main, si c’est vrai. Levez la main. Partez maintenant, retournez auprès de votre famille. Jésus vous rétablit. Amen. Très bien. Approchez, croyant. Allez-vous croire pour elle aussi? Très bien. Venez. Notre Père céleste, je Te prie de la rétablir. Accorde-le, Seigneur. Que Ton Esprit et Ta puissance viennent sur elle et la guérissent, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Soyez humble...?...

[62] Notre Père céleste, je prie pour cet homme. Je m’appuie contre lui, en tant que mon frère. Je prie que le Saint-Esprit, qui est ici en ce moment, l’oigne aussi de foi afin qu’il croie, alors que l’église est en prière, au Nom de Jésus. Amen. Approchez, soeur. Croyez-vous? Seigneur Jésus, je prie avec cette église du Dieu vivant, pour notre soeur, afin que Tu la guérisses et que Tu la rétablisses. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Approchez, chère soeur. Notre Père céleste, alors que j’impose les mains à notre soeur que voici, au Nom de Jésus, puisse-t-elle être rétablie. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Le petit ami. Croyez-vous qu’il se rétablira? Père céleste, maudit soit le démon qui a frappé cet enfant. Que cet enfant soit en bonne santé, au Nom de Jésus. Amen. Ne doutez pas de cela. Ça ira très bien. Que Dieu vous bénisse, mon frère.

[63] Bienveillant Père céleste, je leur impose les mains. Au Nom de Jésus, que Ton Esprit vienne sur eux et les rétablisse, au Nom de Jésus. Amen. Ne doutez pas. Que le Seigneur bénisse notre frère que voici, et qu’il puisse obtenir ce que son coeur désire; je prie au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, que tout le monde soit révérencieux et en prière. Soyez simplement en prière avec moi, pendant que je prie pour les gens. Priez avec moi. Allez-vous le faire? Que tout le monde soit en prière. Maintenant, que le Seigneur soit béni.

[64] Combien se rappellent lorsque je prenais les gens par la main? Vous en souvenez-vous? Croyez-vous que ça agit toujours? Je ne connais pas cette dame, est-ce juste? Nous ne nous connaissons pas. Posez votre main sur la mienne. Voilà. Viens ici, fiston. Non–non. Merci. Viens ici, Billy. Je sais ce que c’est...?.. cela provoque une vibration de votre part. Passe-moi ta main. Je veux que vous regardiez ici. Voilà mon fils. Il n’a rien. Voyez-vous? Ma main n’est-elle pas tout aussi normale que cette main? Très bien. Ça va, Billy. Maintenant, je veux que vous posiez votre main là-dessus. Maintenant, quelle différence! Voyez-vous, ce gonflement et ces petites choses blanches qui la parcourent. Ce sont des vibrations. Maintenant, regardez ici, je pose cette autre main dessus. Ça ne se trouve pas là maintenant. Il n’y a pas d’enflure ni rien. Maintenant, changez de main. Eh bien, ça y est! Maintenant, vous êtes tout autant un homme dans cette main-ci que vous l’êtes dans cette main-là. Mais, voyez-vous? Tous ces gens ici dans l’auditoire se souviennent que lorsque la mission me fut donnée par un Ange, il y a quatorze ans, Il avait dit: «Tu demanderas aux gens de te donner leur main droite. C’est pour attester qu’ils croient que tu as été envoyé.» Ma main gauche vers eux, et ma main droite vers Dieu.

[65] Maintenant, posez votre main ici dessus et observez quelque chose. Maintenant, voilà la chose. Voyez, ça enfle, ça gonfle, voyez ici ma manche. Eh bien, c’est comme si j’ai tenu quelque chose qui bouge. Eh bien, voici ce que c’est. Je–je ne sais pas à cet instant... Maintenant, regardez simplement ici. Maladie de reins. C’est juste. Oui, oui. Voyez-vous? Maintenant–maintenant c’est par... Eh bien, c’est ce don. Maintenant, observez. Eh bien, levez-vous simplement et priez plutôt le Souverain Sacrificateur pour quelqu’un, pour l’une ou l’autre chose. Oui, vous priez pour quelqu’un. Il a des ulcères. C’est juste. Voyez-vous? C’est là le discernement. Croyez maintenant. Au Nom du Seigneur Jésus, qu’il soit guéri. Notre Père céleste, je prie qu’elle soit guérie, au Nom de Jésus. Amen.

[66] Approchez, soeur. Père céleste, je Te prie de la rétablir, au Nom de Jésus. Amen. Approchez, frère, soyez prêt à vous débarrasser de ceci et de cette vieille canne. Seigneur, je Te prie de l’aider. Vous devez... S’il est vivant. Je prie que l’esprit du mal et de la maladie le quitte, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Approchez. Notre Père céleste, je Te prie pour cette femme afin que Tu la rétablisses. Que Ton Saint-Esprit soit sur elle et la rétablisse, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[67] Père céleste, je prie pour notre soeur, alors que cette église puissante et glorieuse du Dieu vivant est en prière ce soir. Des centaines de prière montent vers Toi, maintenant même, en faveur de ces gens. Tu ne peux pas les rejeter, Seigneur. Je Te prie de la guérir, au Nom de Jésus. Amen. Très bien. Croyez-vous? Qu’était-ce? Quelqu’un... Cette petite fille est-elle ici pour qu’on prie pour elle? Notre Père céleste, que Ton Esprit, Ta bonté ainsi que Ta miséricorde soient sur cette...?... Elle doit être guérie au Nom de Jésus. Je Te prie, Père, d’accorder cela pour Ta gloire...?... deux soeurs que voici, Seigneur...?... Au Nom du Seigneur Jésus, que Ton Esprit et Ta miséricorde soient sur elle...?...

[68] Dieu notre Père, je prie pour cette femme qui pouvait se tenir sur l’estrade. Je Te prie de la guérir et de la rétablir. Au Nom de Ton Fils Jésus, car toute cette grande église rachetée de Dieu est en prière ici. Que l’affliction quitte notre soeur et qu’elle soit guérie, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Levez simplement votre... Ô Dieu, bénis ce petit garçon. J’implore la grâce afin que Tu le guérisses. Accorde qu’il soit guéri, Seigneur, au Nom du Seigneur Jésus. Amen.

[69] Regardez par ici, soeur. Croyez-vous? Parlez-vous espagnol? Oui oui, oui oui. Croyez-vous que l’atrophie de ces muscles et autre vont guérir, et qu’ensuite vous allez recouvrer la santé? Dernièrement, vous cherchiez Dieu, n’est-ce pas, pour une marche plus intime?...?... Si vous croyez de tout votre coeur, cette malédiction vous quittera. Je maudis ce démon qui a fait ceci à cette petite fille. Au Nom de Jésus-Christ... Seigneur, Tu as dit: «Si tu dis à cette montagne: ‘Ôte-toi’, et si tu ne doutes pas, mais crois que ce que tu as dit arrivera, tu le verras s’accomplir.» Je maudis l’ennemi qui a mis cela sur cette petite fille et qui l’a rendu ainsi. Que sa guérison commence dès cette même heure, et qu’elle soit en bonne santé. Vous doutez...?... Croyez cela; elle se rétablira. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous? Très révérencieux. Voyez-vous? Très bien. Etes-vous la personne suivante? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Si je–si je pouvais vous guérir, je le ferais. Je ne peux pas vous guérir, mais Dieu peut vous guérir, car Il est Dieu. Mais si–si le Seigneur me révèle votre problème, allez-vous alors... vous saurez alors que je ne vous connais pas. Et si je ne vous connais pas, et que le Seigneur révèle la chose, cela montrera qu’Il est présent. Maintenant, cela dépend de la foi que vous avez pour croire pour votre guérison. 70 Quelque chose est arrivé dans l’auditoire, juste un instant. C’est perdu quelque part. Il s’agit de quelqu’un juste ici quelque part dans cette partie-ci. J’ai vu... Je suis en train de suivre une Lumière. Combien En ont vu la photo? La Colonne de Feu. On a cela ici. Voyez-vous? Elle est partie d’ici et Elle est allée dans l’auditoire, juste là quelque part. Voyez-vous? Maintenant, juste un instant. Le véri-...

[70] Maintenant, ne doutez pas, vous qui êtes avec la petite fille. Voyez-vous? La petite fille que vous avez là. Comprenez-vous l’anglais? Très bien. Croyez. La malédiction va la quitter. Si Dieu me révèle votre problème, croirez-vous que je suis Son prophète, ou plutôt Son–Son serviteur? Croirez-vous? Vous...?... C’est bien. Je pense que vous êtes une personne charmante. Vous souffrez du foie, en premier lieu. Et cela a été provoqué par une chute que vous avez connue. Et puis, vous avez mal à l’épaule, au dos, et les petits muscles des poumons, par ici, qui se sont déchirés à la suite d’un accident d’auto. C’est juste, n’est-ce pas? C’est exact. Madame Hawk, vous pouvez rentrer chez vous. Jésus-Christ vous rétablit. Amen. Et que Dieu vous bénisse. Eh bien, ne vous inquiétez pas, Il savait qui Simon Pierre était. Voyez-vous? Il connaît toutes choses. Croyez-vous cela?

[71] Croyez-vous, soeur? Notre Père céleste, je Te prie de la guérir et de la rétablir, au Nom de Jésus. Amen. Croyez-vous pour le petit garçon? Notre Père céleste, je Te prie de guérir cet enfant. Accorde-le, Seigneur. Que Ta miséricorde vienne sur lui et que la malédiction du démon soit ôtée, au Nom de Jésus. Amen. Croyez de tout votre coeur. Très bien. Ted, je te connais. Tu veux te débarrasser de cet asthme. Très bien, si tel est le cas, viens ici et prions. Je ne savais pas que tu souffrais de cela. Mais... Notre Père céleste, cet homme a été bon envers moi; c’est mon frère, qui a suivi les réunions partout. Je Te prie de l’aider maintenant, et maudit soit le démon qui a fait ceci à mon frère. Que cela disparaisse de lui ce soir, et que cela ne le dérange plus jamais, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu te bénisse.

[72] Notre Père céleste, je prie pour notre soeur afin que Tu la guérisses. Que par la prière de cette église, cette grande église rachetée qui se trouve ici en grand nombre ce soir, Dieu la guérisse et la rétablisse. Amen. Approchez, ma soeur. Ce frère-ci est un... ou est-ce vous deux? Faites-le monter. Notre... céleste, ô Dieu, sois miséricordieux envers notre frère et envers notre soeur, et que la puissance du Dieu Tout-Puissant vienne sur eux et les rétablisse. Que ceci soit l’heure de leur délivrance, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Très simple, mais très puissant. Amen. Que Dieu vous bénisse. Approchez, monsieur. Depuis combien de temps le dos vous dérange-t-il? Mais vous croyez que ça va se terminer maintenant, n’est-ce pas? Au Nom de Jésus-Christ, que cela s’en aille, ô Père. Amen. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Partez, en croyant.

[73] Notre Père céleste, je Te prie de guérir notre frère et de le rétablir. Qu’il s’en aille et qu’il soit en bonne santé à partir de ce soir, alors que cette grande église de Dieu prie pour lui. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Vous deux? Notre Père céleste, alors que cette jeune dame se tient ici, affligée par l’ennemi, que la puissance du Dieu Tout-Puissant soit sur elle. Qu’elle soit guérie au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Partez, en croyant; ne doutez pas.

[74] Si seulement vous ne doutez pas. Voyez-vous? Maintenant, vous pouvez passer trois, quatre ou cinq, juste en priant pour eux, et leur Père céleste sait que chacun d’eux qui vient saisira simplement la chose; voilà la chose. Ce sera révélé. Vous en êtes certain, n’est-ce pas? Tenez. Vous. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Croyez-vous qu’Il peut me révéler quelque chose à votre sujet? Cela pourrait-il vous aider, si je–si je vous disais quelle est votre maladie? Votre maladie se situe dans la gorge. C’est juste. Croyez-vous que Dieu peut me dire de quel genre de maladie il s’agit? Il s’agit d’un kyste à la gorge. Est-ce juste? Croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes? Il le sait. Madame Brown, maintenant vous pouvez rentrer chez vous et être en bonne santé, au Nom de Jésus. Ayez simplement la foi, c’est tout. Voyez-vous? Croyez tout simplement. Voyez-vous cela? Maintenant, regardez ici. Voyez-vous, combien c’est différent?

[75] Père céleste, je Te prie de guérir notre soeur et de la rétablir, au Nom de Jésus. Amen. Notre Père céleste, guéris notre frère et rétablis-le, au Nom de Jésus. Notre Père céleste, j’impose les mains à mon frère et Te demande de le guérir au Nom de Jésus. Accorde-le, Seigneur. Bonsoir, soeur! Eh bien, vous devez avoir la foi maintenant; en effet, cette arthrite empire. Mais si vous croyez de tout votre coeur, Dieu vous rétablira. Croyez-vous cela? Notre Père céleste, je Te prie de l’aider et de la rétablir. Au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Approchez, en croyant. Ô Dieu, il lui faut une transfusion sanguine ce soir. Ôte ce sucre. Je Te prie de l’aider ce soir, et qu’elle soit guérie, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Ne doutez pas.

[76] Frère Williams, je vous connais. Que Dieu soit miséricordieux, Frère Williams. Notre Père céleste, ce précieux homme a été un–un très cher frère pour moi. Et je Te prie de l’aider ce soir, Seigneur. Que Ton Esprit soit sur lui. Et que cette peur qu’il éprouve quitte son esprit. Puisse-t-il s’en aller et être en bonne santé, alors que je demande les bénédictions sur lui et maudis le démon qui lui donne cette peur, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, Frère Williams. Père céleste, je prie pour notre soeur afin que Tu la guérisses et que Tu la rétablisses, au Nom de Jésus, je prie. Amen. Ayez foi en Dieu.

[77] Très bien, monsieur. Croyez-vous? De tout votre coeur? Votre vue. Je vous ai vu quelque part. Où est frère Sharrit? Est-ce que John Sharrit est ici? Voici l’homme que j’ai vu en vision aujourd’hui, quand j’étais dans votre voiture. Voici cet homme. Vous êtes un ministre venant de Missouri. Vous êtes devenu aveugle à cause du diabète sucré. C’est juste. Je vous ai vu aujourd’hui, monsieur, à l’avant de la voiture de frère Sharrit, quand nous roulions. Un homme, un ministre, et quelque chose m’a été dit à votre sujet. C’est juste. Maintenant, prions pour notre frère. Notre Père céleste, je Te prie de rétablir cet homme. Que la puissance du Dieu Tout-Puissant maudisse ce démon qui l’a rendu aveugle. Qu’il soit rétabli dès ce soir. Qu’il recouvre sa vue et qu’il voie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Très bien, mon frère, croyez-vous? Le diabète dont vous souffrez, c’est ce qui provoque cela–cela, l’autrefois que vous aviez le diabète, on a prié pour vous, vous étiez guéri, et cela est revenu sur vous, et cela a affecté vos yeux. Croyez-vous de tout votre coeur? Cela s’en ira de nouveau. Partez, voyez et prêchez l’Evangile, au Nom du Seigneur Jésus.

[78] Croyez-vous de tout votre coeur? Allez-vous croire? Y aurait-il un pécheur ici qui ne connaît pas Dieu, et qui aimerait monter ici pour qu’on prie pour lui maintenant? Un pécheur qui ne connaît pas Dieu? Combien de gens malades y a-t-il ici qui ne sont pas encore venus à l’estrade, combien... Et croyez-vous que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici? Oh! bien sûr qu’Il est ici. Voulez-vous être guéris maintenant? Voulez-vous... Voyez-vous maintenant? Il marche tout seul. Quand je l’ai vu dans la vis-... Regardez-le, allant par là, un homme aveugle qui marche et voit. Disons: «Dieu soit loué!» C’est très bien. Il a recouvré la vue. Un diabétique! Béni soit le Nom du Seigneur. Et voilà! Maintenant... Amen. Il s’en va, serrant la main aux gens. Que c’est merveilleux!

[79] Maintenant, croyez-vous que je vous dis la vérité au sujet de Jésus? Eh bien, voici Ses propres Paroles: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Imposez-vous les mains les uns aux autres. Partout dans la salle, partout, maintenant même, pendant que Sa Présence est ici. Là dans l’auditoire, partout au balcon, et partout. Cette soeur-ci... Imposez-vous les mains les uns aux autres. Si Dieu peut faire voir un aveugle, si Dieu connaît les secrets des coeurs, à combien plus forte raison connaît-Il votre état, alors que vous êtes ici. Imposez-vous les mains. Ne priez pas pour vous-même. Priez pour celui à qui vous avez imposé les mains.

[80] Notre Père céleste, que le Saint-Esprit vienne alors qu’on est dans la Présence de Jésus-Christ, le Tout-Puissant. Oh! Satan, tu es vaincu. Jésus-Christ te réprime. Sors de ces gens, toi, l’ennemi de la race humaine. Que le Dieu du Ciel guérisse tout le monde, au Nom de Jésus. Louez-Le. Gardez vos mains aux... Si vous croyez que vous êtes guéris, levez-vous. Peu importe combien vous êtes infirme. Tenez-vous debout. Croyez en Lui. Prenez-Le au mot. Levez-vous partout. Croyez que Jésus-Christ vous a rétabli. Que tout le monde accepte sa guérison et se tienne debout. Maintenant, levez les mains vers Lui. Dites: «Merci, Jésus. Merci, Jésus. Gloire au Seigneur Dieu, le Grand Jéhovah Dieu, pour Sa bonté.» Je remets le service au pasteur...?... maine. Que le Dieu du Ciel guérisse tout le monde, au Nom de Jésus. Louez-Le. Gardez vos mains aux... Si vous croyez que vous êtes guéris, levez-vous. Peu importe combien vous êtes infirme. Tenez-vous debout. Croyez en Lui. Prenez-Le au mot. Levez-vous partout. Croyez que Jésus-Christ vous a rétabli. Que tout le monde accepte sa guérison et se tienne debout. Maintenant, levez les mains vers Lui. Dites: «Merci, Jésus. Merci, Jésus. Gloire au Seigneur Dieu, le Grand Jéhovah Dieu, pour Sa bonté.» Je remets le service au pasteur...?...



CODE: 60-0306
TITRE: Il N’en Était Pas Ainsi Au Commencement
TRAD: Shekinah
PARAS: 66

[1] ...qu’un jour, s’il nous faut passer au-delà de ce voile, hors de la portée des mortels, et devoir entrer en ce lieu sombre appelé la mort. Et lorsqu’Il viendra et qu’Il appellera, nous sortirons d’entre les morts, car nous Le connaissons dans la puissance de Sa résurrection. Et nous en sommes très contents. Et nous nous intéressons beaucoup, Seigneur, à ce que les autres connaissent cette voie. C’est pourquoi nous nous sommes rassemblés ce soir; c’est afin que les autres connaissent cette paix parfaite, cette paix qui dépasse tout entendement, qui nous donne ce grand espoir.

[2] Maintenant, Tu as vu les mains qui se sont levées, Seigneur. Et Tu es le Dieu qui connaît les secrets de chaque coeur et qui connaît la requête. Et nous Te demandons, notre Père, de Te souvenir de chacun d’eux. Et que leurs requêtes leurs soient accordées, Seigneur. Seigneur, guéris les malades. Fais que les aveugles voient, que les sourds entendent et que les boiteux marchent. Qu’il n’y ait personne de faible parmi nous à la fin de ce service ce soir. Que chaque petit lit et chaque fauteuil roulant soient vides. Que tout homme ou toute femme au coeur malade, battant irrégulièrement, voie cela battre normalement, parfaitement; que toute maladie et tout péché disparaissent. Puissions-nous partir d’ici ce soir, poursuivant notre chemin comme ceux qui revenaient d’Emmaüs à l’époque, les premiers témoins de Sa résurrection, disant les mêmes paroles: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait en chemin?» Car nous le demandons au Nom de Celui qui nous a rachetés, Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen.

[3] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...juste un peu enroué... J’ai prêché ce matin dans l’une des églises de la place, chez frère Fuller. Et nous avons passé de bons moments là-bas, ce matin, dans le Seigneur. J’ai été vraiment béni, et je ne sais quand arrêter. Et nous sommes reconnaissants pour l’Evangile à l’ancienne mode qui n’a jamais perdu Sa puissance et qui ne la perdra jamais. Eh bien, cette soirée, nous l’avons encore consacrée au service de guérison, ce soir, ou à la prière pour les malades. Nous ne voulons jamais confondre cela. Nous pouvons prier pour les malades, mais un service de guérison, il faut Dieu pour le tenir.

[4] Eh bien, rappelez-vous, la guérison, c’est quelque chose du passé. Le salut, c’est quelque chose du passé. Pour commencer, c’est pour vous faire reconnaître que c’est le Saint-Esprit de Dieu. Dieu doit vous le révéler. Ça ne deviendra jamais réel avant que Dieu vous le révèle. «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.» Vous y êtes. Ainsi, quel privilège dès lors qu’un pécheur sent donc cette petite attraction dans le coeur! Quel privilège que Dieu appelle pour la chose la plus grande qui puisse vous arriver: avoir la Vie Eternelle! Eh bien, demain soir, c’est une–une soirée libre pour nous. Les gens vont livrer des combats ici sur ce ring, diverses sortes de combats. Nous combattons l’ennemi, Satan. Mais les hommes vont livrer des combats, la boxe ou quelque chose du genre, ici demain soir. Et cela nous offre l’occasion de nous reposer juste un soir.

[5] Et puis, nous continuerons le reste de la semaine prochaine, jusque dimanche soir prochain, le Seigneur voulant. Puis d’ici, nous irons vite à–à Oklahoma, pour commencer à Tulsa, environ... avoir environ quatre jours de repos, je pense, et alors commencer à Tulsa. Et puis, si c’est la volonté du Seigneur, de là, nous pourrons aller... planifier, juste après notre départ d’ici, nous serons en route vers outre-mer, le Seigneur voulant, pour un tour complet de l’Europe. Ainsi donc, nous avons besoin de vos prières. Votre précieuse collaboration dans ces réunions a été merveilleuse. Mardi matin, je ne peux pas prendre la place de cet homme, mais je vais essayer; frère David duPlessis, mon associé et mon ami intime, l’un des enseignants remarquables du moment... Et je... Dieu lui a donné un ministère exceptionnel: unir les églises dans une communion. Il ne s’agit pas seulement des églises du Plein Evangile, il s’agit de toutes les églises, de tous les croyants: méthodistes, presbytériens, baptistes. Et souvent, lorsque nous pouvons... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[6] Des fois, j’ai souvent été accusé de–de parler en mal des églises. Et, rappelez-vous, si je le fais, ce n’est pas délibérément à cette fin-là. Mon–mon intention est de cogner contre le péché qu’on a laissé opérer dans l’église. Je ne vise pas l’église, pas les dénominations. Je les aime toutes; en effet, Dieu a des enfants dans chaque dénomination. Voyez? Ils sont dans toutes les dénominations. C’est la grande vision de frère David. Et le Seigneur l’a béni pour parler à Harvard et à beaucoup de grandes universités ici aux Etats-Unis, et ailleurs. Et Dieu lui a fait trouver grâce parmi toutes les différentes églises. Il a parlé au croisement des avenues Eleventh et Garfield, un matin. Il doit maintenant prendre l’avion pour Indianapolis, dans l’Indiana, afin d’être là avec les méthodistes; puis, revenir le mardi, à un moment donné. Et il... Il me faut prendre sa place, ou plutôt essayer de le faire, le mardi matin, pour parler aux ministres. J’aime faire cela, avoir communion avec les ministres, leurs épouses et autres, le mardi matin. Je pense que cette réunion va commencer à dix heures trente avec notre précieux frère ici, que j’ai appris à aimer davantage, chaque jour, notre frère Shilders. Ainsi donc, il nous faudra être là le mardi matin. Et frère Borders, je pense, restera ici avec nous, Léo, Gene et le reste de l’équipe. Et frère David reviendra reprendre son poste le mercredi matin.

[7] Maintenant, j’espère que le Seigneur nous donnera une foi stable ce soir. J’espère que celle-ci sera la soirée où cette grande chose que nous avons attendue impatiemment... que j’ai moi-même attendue depuis les deux ou trois dernières années, se manifestera juste ici dans cette réunion ce soir à Phoenix. Oh! Que Dieu dans Sa miséricorde baisse les regards sur nous. Combien j’aimerais dire que cela a commencé à Phoenix. Un soir, au courant de la semaine prochaine, le Seigneur voulant, je vous dirai ce que j’en sais, si c’est la volonté du Seigneur, quelque chose que je crois être... je n’ai jamais... Eh bien, nous allons simplement attendre. Maintenant, nous souhaiterions lire une portion des Ecritures ici ce soir, car je ne pense pas qu’une réunion soit complète sans la lecture des Ecritures. Etant donné que ce groupe de gens ici ce soir... Avant que nous le fassions, je sais que certains... Certains ont congédié leurs églises en vue de cette réunion. Que le Seigneur vous bénisse, mes frères, pour votre précieuse collaboration. Que Dieu soit avec vous.

[8] Et maintenant, nous souhaiterions lire ce soir dans le Livre, l’Evangile de saint Matthieu. Et j’aimerais lire peut-être quelques versets ici. Et commençons à lire au... Lisons juste le verset 8 du chapitre 19. Il leur répondit: C’est à cause de la dureté de votre coeur que Moïse vous a permis de répudier vos femmes; au commencement, il n’en était pas ainsi. Eh bien, nous n’allons pas parler du mariage et du divorce, mais je vais me servir de ces quelques dernières paroles là comme sujet: Au commencement, il n’en était pas ainsi. Lorsque Jésus est venu sur la terre pour vivre avec l’homme, et comme Il... Les trente premières années de Sa vie étaient... Il ne nous est pas rapporté grand-chose à ce sujet. Mais lorsqu’Il a commencé à apparaître parmi les gens, Il a trouvé des choses très étranges qui se passaient. Il a trouvé des docteurs de l’époque qui enseignaient des choses qui n’étaient pas tout à fait correctes.

[9] Et s’Il venait aujourd’hui, je me demande si nous ne serions pas un tout petit peu sur la même voie (Je parle de nous tous ensemble, de l’église universelle toute entière), si nous ne... s’Il ne dirait pas ce qu’Il avait dit à l’époque: «Au commencement, il n’en était pas ainsi.» Eh bien, si vous remarquez bien, Il s’est référé au commencement. Et par conséquent, si nous voulons connaître la Vérité, les choses telles qu’elles étaient, il nous faudra retourner au commencement. Eh bien, Dieu est infini. Nous le savons tous, qu’Il ne peut pas changer. C’est là que notre foi peut se reposer avec une grande assurance. Si Dieu dit quelque chose, il doit en être ainsi pour toujours. Ça ne peut jamais être changé.

[10] Eh bien, Dieu est omnipotent, omniprésent. Le fait qu’Il est omniscient Le rend omniprésent; Il–Il connaît tout. Mais Dieu ne peut pas être juste comme de l’air, car Dieu a une demeure. Dieu n’est pas un mythe. Dieu est un Être: Dieu, Jésus. Il, Dieu, (Pronom) Il est un Être. Par conséquent, Il est omniscient, omniprésent, omnipotent et infini. Eh bien, être infini, cela vient du mot infini, qui veut dire qui n’a pas de limite. Il est éternel. Eternel, c’est comme un cercle. Cela contourne, contourne, et vous essayez de trouver où cela a commencé, ou où cela termine. Il n’y a ni commencement ni fin à cela. Dieu est comme un grand Diamant placé comme ceci. Et les dons de l’Esprit sont le reflet de ce Diamant, il reflète les rayons de la lumière issue de ce grand Diamant. C’est comme les neuf dons spirituels dans l’église, ils sont comme les neufs rayons que le Saint-Esprit reflète dans l’église. Quelle Lumière dans laquelle marcher, Celle issue du grand Diamant, Dieu!

[11] Et Dieu, étant Infini, Il connaissait tout avant la création du monde. Il connaissait chaque mouche, chaque moustique, toutes les fois qu’il battrait l’oeil, la quantité de suif qu’il aurait, avant la fondation du monde. C’est infini. Il connaissait la fin avant le commencement, cela fait donc de Lui infini. Il connaît. Ainsi donc, Il est omniprésent, du fait qu’Il connaît tout ce qui se passe. Eh bien, tout ce qu’Il dit, c’est éternellement la Vérité. Si jamais Dieu est appelé en scène pour prendre une décision, et qu’Il prenne cette décision, celle-ci doit demeurer éternellement la même. Il ne peut pas changer cette décision. En effet, s’Il dit: «Eh bien, c’est ce que Je–Je pensais à l’époque, mais maintenant, Je connais mieux», eh bien, si c’est le cas, alors Il n’est pas Dieu. Or, moi, je peux dire: «Cette année, je crois telle chose.» Et demain, je peux revenir et dire: «Non, j’étais en erreur», car je suis limité. Vous aussi. Mais pas Dieu, Sa décision est toujours parfaite. Eh bien, si Dieu a fait une déclaration, et–et qu’Il a préparé une échappatoire pour les pécheurs, qu’Il a fondé cela sur la foi pour croire, si un autre pécheur vient à Dieu, Dieu est tenu de le reconnaître juste comme Il l’avait fait pour le premier.

[12] Et si la guérison divine de Dieu est basée sur la foi dans le Sang versé du Seigneur Jésus, et que le premier homme qui est venu a reçu la guérison, comme l’homme à la porte appelée la Belle, par la foi au Nom de Jésus, le prochain homme recevra la même chose sur la même base. Si Dieu a déversé le Saint-Esprit sur les gens à la Pentecôte, et que cela était Sa décision, que l’église devait ainsi fonctionner sous la puissance du Saint-Esprit, Il ne peut pas changer cela. Il ne peut pas changer cela et dire: «Eh bien, Je vais donner cela à un évêque. Je peux le donner à celui-ci, ou Je vais le donner à celui-là.» Il doit toujours maintenir cette même décision. Et si le jour de la Pentecôte, l’Eglise a reçu le baptême du Saint-Esprit, la–la réaction qui a résulté de ce baptême du Saint-Esprit sera la même pour chaque personne qui recevra jamais le baptême du Saint-Esprit. Un médicament, un médicament, s’il est administré suivant un certain... non... un vaccin Salk [découvert en 1954 par Jones Edouard Salk, contre la poliomyélite.–N.D.T.], ou quoi que ce soit, si cela est censé marcher et agir sur une certaine personne, produire certains effets, cela agira de même sur la prochaine personne à qui cela sera inoculé comme vaccin. C’est pareil avec le Saint-Esprit, avec Dieu. Ses Paroles sont parfaites. Il est infini. Eh bien, quand Dieu dit que ça doit être comme ceci...

[13] Eh bien, le jour de la Pentecôte, Pierre parlait. Et les gens étaient... parlaient en langues, faisaient du bruit, et–et parlaient en d’autres langues, agissaient comme des hommes ivres. Alors, ils furent interrogés à ce sujet, et les autres voulaient savoir comment ils pouvaient être sauvés. Et Pierre leur a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» La promesse est pour quiconque veut, qu’il vienne. Ainsi, vous voyez, Dieu ne peut pas changer cela. Si c’est la Parole de Dieu, Elle est parfaite pour toujours. Or, nous voyons qu’au cours des âges, les hommes sont venus et ils ont perverti cette Parole de Dieu pour L’adapter à une certaine tradition. Eh bien, ils peuvent venir dire: «On n’a plus besoin de recevoir le Saint-Esprit. Il est juste question pour vous d’entrer dans notre communauté.» Or, s’il avait été question de la communauté, le Saint-Esprit n’aurait pas dû venir.

[14] Eh bien, certains disent: «Si nous observons les commandements, c’est tout ce qu’il nous faut faire.» Si l’observance des commandements était tout ce que Dieu exigeait, Jésus est mort en vain. Le Saint-Esprit n’aura pas eu à venir, car ils avaient les commandements avant la Venue du Saint-Esprit. Mais il faut le Saint-Esprit pour observer les commandements. Vous devez L’avoir. La Parole de Dieu est toujours parfaite, et toujours la même, chaque fois. Eh bien, les hommes La pervertissent et La changent. Et lorsque Jésus est venu, la première fois, Il a trouvé des hommes qui faisaient exactement cette même chose, pervertissant les voies de Dieu. Et Jésus leur a dit: «C’est en vain que vous M’adorez. C’est en vain que vous M’adorez en enseignant des préceptes qui sont des commandements d’hommes.» Eh bien, tout ce qui est vain, comme... Eh bien, il n’y a rien à cela. Ce n’est pas valable. Si je parcours la rue dans l’intention de ramasser un billet d’un dollar et qu’il n’y ait pas là de billet d’un dollar, c’est donc en vain que j’aurais marché là. C’est en vain.

[15] Et Jésus a dit à ces adorateurs de l’époque que c’était en vain qu’ils L’adoraient, «en enseignant des préceptes qui sont des commandements d’hommes.» Qu’est-ce que j’essaie de dire? Il vous faut retourner à la Parole de Dieu pour revenir. Il vous faut retourner. L’église ne pourra jamais progresser plus loin, tant qu’elle n’aura pas rejoint la Parole et qu’elle n’avancera pas avec la Parole. Il nous faut venir à la Parole. Peu importe la sensation, ce à quoi elle ressemble, combien l’église est grande, combien les gens sont puissants, il nous faut revenir à la Parole de Dieu. C’est la Parole éternelle de Dieu, et il nous faut en venir à Elle. Et Jésus l’avait dit à l’époque, lorsqu’Il est venu et qu’Il a vu les gens compter sur l’église pour leur salut. Eh bien, c’est ce que font beaucoup de gens aujourd’hui. Ils disent: «Eh bien, je suis membre de l’église, je suis membre de telle église.» Et ils comptent sur cela pour être sauvés. Qu’ont-ils trouvé? Jésus les a trouvés adorant quoi? Pas la Parole de Dieu, mais la tradition, un credo. Et s’Il venait aujourd’hui, Il trouverait beaucoup parmi nous dans la même situation, adoptant des credos.

[16] Or, si Jésus venait aujourd’hui et que vous disiez: «Ô Seigneur, mon église...» La première chose que nous faisons, nous récitons le Credo des apôtres. Jésus dirait: «Au commencement, il n’en était pas ainsi.» «Notre église ne croit pas à la guérison divine.» Jésus dirait: «Au commencement, il n’en était pas ainsi.» Voyez? Retournez simplement au commencement.«Notre église ne croit pas au baptême du Saint-Esprit.» Jésus dirait: «Au commencement, il n’en était pas ainsi.» Vous devez retourner au commencement. Retournez au point de départ. C’est pourquoi Jésus a dit: «Vous prenez les commandements de Dieu et vous les annulez au profit de votre tradition.»

[17] Prendre l’église, les commandements; l’enseignement de la Bible, et vous détruisez tout cela par vos explications, et vous annulez donc les commandements de Dieu. Vous prenez la Parole de Dieu et vous présentez tout cela comme une espèce de credo. Et puis, vous vous écriez: «Où est le Dieu de la Bible?» Vous L’avez rejeté par vos explications. Vous En avez privé les gens, lorsque vous leur dites: «Les jours des miracles sont passés. Le Saint-Esprit n’existe pas. La guérison divine n’existe pas. La visitation des anges n’existe pas. Les miracles n’existent pas.» En faisant Cela, vous ôtez de la Bible tout le surnaturel par vos explications, vous enlevez Dieu de l’église, en faisant cela, par la tradition.

[18] Eh bien, je pense que, pour moi, j’aimerais adorer, et adorer avec une église qui croit le plein Evangile, qui En prêche chaque Parole et qui En pratique chaque Parole. Retournez au plein Evangile, retournez à la puissance de Dieu, retournez au Saint-Esprit. Retournez au commencement et recevez cela comme eux au commencement, et cela produira les mêmes résultats qu’au commencement, si seulement vous retournez prendre cela au commencement. Oh! Cela me rappelle ce jour-ci! Beaucoup s’embrouillent en cherchant à trouver de très grandes places, de belles grandes orgues et... Ces choses sont bonnes. Si une église a sur son toit une croix en or d’un million de dollars, qu’elle a une orgue en or d’un million de dollars, et que le Saint-Esprit a la prééminence dans cette église, gloire à Dieu, j’aimerais être membre de cette église-là. C’est vrai. Mais peu m’importe ce qu’elle possède, si le Saint-Esprit n’y est pas, ce n’est pas ma place. J’aimerais être là où on prêche cela tel que c’était descendu au commencement. C’est là, à ma connaissance, qu’ils l’ont eu, au commencement. C’est tout ce que je connais. La Parole retourne au commencement.

[19] C’est pourquoi je suis ici ce soir à Phoenix; c’est pourquoi cette foule s’est rassemblée ici; c’est parce que nous croyons cela, comme eux au commencement. Dieu est infini. Il ne peut pas changer. L’homme change; le temps change; les royaumes changent; les mondes changent; les églises changent; mais Christ demeure le même hier, aujourd’hui et éternellement, et Il ne peut jamais changer. Il est juste comme Il était au commencement. Tout le... Vous direz: «Eh bien, notre église existe depuis des années et des années et des années.» C’est bien. C’est la preuve qu’elle a tenu bon. Mais, frère, s’ils n’ont pas la puissance de Dieu, s’ils ne prêchent pas le Plein Evangile, au commencement, il n’en était pas ainsi. J’ai une fillette assise ici, elle me regarde, la petite Sara. Et j’en ai une autre à la maison, Rebecca. Rebecca a maintenant la taille d’une jeune fille, elle va... environ quatorze ans, avec un... Sara n’a que huit ans environ. Toutes les deux sont des fillettes à papa. Et alors, lorsque je vais à la réunion, et que je commence... que je rentre à la maison, elles restent généralement éveillées à m’attendre. Et j’ai une petite parabole, une petite chose que j’aimerais vous raconter.

[20] Un soir, je suis rentré tard. Maman et elles avaient longtemps attendu. Sara et Rebecca m’attendaient en pyjamas. C’était avant la naissance de Joseph. Et elles attendaient mon retour. Et il se faisait tard. La réunion s’est terminée tard, et il m’a fallu conduire sur une longue distance. Et alors, maman a mis les petites filles au lit. Et je ne suis rentré que vers deux heures ou trois heures du matin. Je suis entré, je me suis étendu là, et je me suis endormi. Vers environ cinq ou six heures, comme j’étais fatigué et nerveux après la réunion, les visions et autres, je me suis réveillé. Je suis allé au salon, je me suis assis dans le–dans le fauteuil. Quelque temps après, Rebecca s’est réveillée. Elle a regardé çà et là; il faisait jour. Elle s’est dit: «Eh bien, papa est maintenant à la maison.» Elle a regardé, et elle a vu sa petite-soeur Sara endormie. Elle est sortie du lit. Elle a traversé la chambre. Elle a réveillé Sara. Sara s’est rendue compte qu’il faisait jour, elle est aussi venue, après Becky.

[21] Je ne sais pas pour vos enfants, mais l’aîné reçoit les habits, et le suivant se sert des habits déjà portés par l’aîné. Et–et Sara portait donc le pajeck... le pyjama de Becky, et les pattes étaient trop longues et très grandes pour elle. Elle est petite, une fillette un peu courte. Becky pouvait courir assez bien, elle a donc dépassé Sara. Et Sara, avec ces grosses pattes, pataugeait comme un lapin portant des raquettes de neige; en venant là, elle tombait sur tout... Alors, Becky a couru, elle est arrivée là la première, elle a bondi sur mon genou, elle m’a entouré de ses deux bras et elle m’a embrassé. Et, oh! vous savez quel sentiment ça vous fait! Oh! J’étais à moitié fatigué après cela. Et peu après, la petite Sara est arrivée sur le lieu, après s’être relevée deux ou trois fois. Elle s’est tenue à la porte, et elle a regardé. Becky s’est retournée, elle a regardé Sara, et elle a dit: «Sara, ma soeur, j’aimerais que tu saches quelque chose.» Et elle a dit: «C’est moi la première ici. Et j’ai tout papa, et il n’en reste rien pour toi.» Eh bien, ceci... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et la petite Sara, ses petites lèvres rabattues, ses petits yeux bruns embués de larmes, se retourna. Je l’ai regardée; j’espère que c’est ainsi que Dieu me regarde parfois. Et elle était très démoralisée du fait que Becky était arrivée là la première, qu’elle était assise à califourchon sur ma jambe et qu’elle m’avait entouré de ses bras. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Eh bien, vous ne pouvez pas prétendre posséder chaque portion de Dieu. Il y a de la place pour les autres, peu importe qui était là le premier.

[22] Et la petite Sara a commencé à s’éloigner. Et je l’ai regardée comme cela, et elle me regardait de côté, ses petits yeux bruns embués de larmes. Je lui ai fait signe du doigt, pendant que Becky avait la tête contre la mienne. J’ai tendu l’autre genou. Et elle est alors venue, elle a bondi sur mon genou. Et elle était du genre plein Evangile. Elle n’avait pas d’assez longues jambes pour se vanter de... Là tout au début, et autres; elle était plutôt chancelante, et j’ai dû l’entourer de mes deux bras pour la tenir, car je redoutais qu’elle tombât de mon genou. Mais Becky avait de longues jambes et elle était bien en équilibre. Et elle pouvait tenir seule. Mais Sara ne pouvait pas tenir seule. Elle vacillait. Et j’ai fait passer mon bras comme ceci autour de Sara, je l’ai étreinte très fort contre moi. Elle a reniflé quatre ou cinq fois, et puis, elle s’est retournée et a dit: «Rebecca, ma soeur, j’aimerais aussi te dire quelque chose.» Elle a dit: «C’est peut-être vrai que tu as tout papa. Mais j’aimerais que tu saches une chose, c’est que papa me possède entièrement.»

[23] C’est comme cela avec l’Evangile, l’Evangile à l’ancienne mode. Je peux ne pas avoir toute la théologie. Mais je connais une chose, je veux que Christ me possède entièrement, qu’Il me prenne en charge. Peu importe le mauvais comportement, comment je saute, je cours, je crie, je bave, cela n’a rien avoir avec la chose. Tant qu’Il m’a sous Son plein contrôle, advienne que pourra, que ce soit grand ou que sais-je encore. «Tout ce que je suis, Seigneur, garde-moi enveloppé dans Tes bras. C’est ce que je... tout ce qui me préoccupe.» Aujourd’hui, ils demandent... après qu’ils eurent tout réfuté, disant: «Tous ces jours sont passés. Eh bien, nos docteurs, là dans le passé, nous avaient dit que ces choses avaient pris fin avec les apôtres, et autres»; alors, ils demandent: «Où est Dieu? Où est ce Grand Dieu? Où sont les membres de nos églises aujourd’hui?» Ils se livrent au communisme et tout le reste du genre. L’Eglise primitive n’avait pas ça.

[24] Ils avaient un autre arrangement. En effet, ils avaient jadis quelque chose qui faisait qu’ils étaient prêts à mourir pour ces choses et ces principes pour lesquels Christ avait pris position, car Christ était dans le coeur. Oh! C’est ce dont nous avons besoin, là... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... au commencement... Cela me fait penser à la Bible. J’ai raconté une histoire que j’ai lue sur Jésus à l’âge de douze ans. Il avait été amené à la fête de la Pentecôte, avec Sa mère et Son père nourricier. Et ils sont allés à la fête de la Pentecôte pour adorer. Et, oh! ils étaient si emportés avec leurs amis et autres; après leur adoration, ils sont rentrés, ils ont effectué un voyage de trois jours sans Lui, ils pensaient qu’Il était quelque part avec leurs membres de famille.

[25] Je me demande si nous n’avons pas effectué un petit voyage, pensant simplement: «Il va très bien.» Oui. Je me demande si ce n’est pas ce que cette nation a fait. «Oh! Nous sommes une nation religieuse. Dieu est avec nous. Et c’est là tout ce qui fait la différence. Il nous a aidés pendant la guerre, ça ne change donc rien», se disant bien qu’Il était avec les membres de leur famille. Finalement, ils se sont inquiétés à Son sujet. Ils sont rentrés auprès des membres de leur famille, mais ils ne L’ont pas trouvé. Et c’est ce qui se passe aujourd’hui. Nous retournons auprès de membres de notre religion. Que faisons-nous? Retourner dans une certaine grande église. «Eh bien, qu’en est-il du Dieu dont la puissance descendit le jour de la Pentecôte?» «Oh! C’était dans un–un autre jour. Ce n’était pas cela.» Où est la guérison divine?

[26] Les églises ont commencé à se secouer, les hommes d’aujourd’hui. Frère duPlessis peut vous dire la même chose, que de grands conducteurs de grandes églises ont commencé à examiner, à faire l’inventaire. Et des hommes des milieux luthériens et presbytériens cherchent la véritable Chose qui était descendue le jour de la Pentecôte. C’est vrai. Ils ne La trouveront pas dans leurs dénominations et autres. Mais ils se rassemblent et demandent: «Où L’avons-nous laissé? Il n’est pas avec les membres de nos familles. Il n’est pas chez nos connaissances.» Où L’avaient-ils laissé? Où est-ce que Jésus était laissé? A la fête de la Pentecôte. C’est exactement là que l’église L’a laissé. Ils L’ont laissé à la Pentecôte. L’unique moyen pour eux de recevoir le véritable Message, c’est de retourner à la Pentecôte où ils L’avaient laissé. Retourner là où le Saint-Esprit était descendu comme un vent impétueux et était descendu sur l’église. Leurs coeurs étaient enflammés et brûlaient de la puissance de Dieu. Ils sont allés, guérissant les malades, chassant les mauvais esprits, prophétisant, parlant en langues et accomplissant des signes et des prodiges. Frère et soeur, l’unique moyen pour nous de pouvoir retrouver Dieu dans l’église, c’est de retourner là où nous L’avons laissé, au commencement.

[27] Bien que Martin Luther et beaucoup d’autres grands réformateurs de leur époque, bien qu’ils fussent bons, d’autres grands hommes religieux, nous ne pouvons pas retourner à leurs choses pour trouver cela. Nous devons retourner au commencement même, retourner à la Pentecôte. C’est là que nous L’avons laissé. C’est là que l’église L’a laissé. C’est là que de grands conducteurs parmi les luthériens, les presbytériens et les autres retournent à leurs dénominations, mais ils ne peuvent pas Le trouver. Et ils retournent au Plein Evangile, affamés et assoiffés de Dieu. Alléluia! «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi», qu’ils soient méthodistes, baptistes, presbytériens, ou luthériens. Dieu a des enfants dans l’Eglise catholique. Il a des enfants dans l’Eglise orthodoxe juive. Il a des enfants dans l’Eglise baptiste, dans l’Eglise presbytérienne, dans l’Eglise luthérienne. C’est vrai. Et ils commencent à avoir faim parce qu’ils se sont rendu compte qu’Il n’est pas là. Nos traditions, le credo de nos églises ne satisferont jamais un coeur appelé de Dieu. Vous ne pouvez pas lui faire réciter le Credo des apôtres, l’asperger, ou quelque chose du genre, et le satisfaire. Dès que son âme a faim de Dieu, il retournera à la Pentecôte, au commencement, et trouvera le véritable Saint-Esprit qui enflammera son coeur. Amen.

[28] C’est ce dont nous avons besoin: retourner au commencement. Jésus a dit: «Au commencement, il n’en était pas ainsi.» Jésus a aussi dit: «En ce jour-là...» Il a dit: «Je suis le Cep; vous êtes les sarments. Je suis le Cep.» Maintenant, écoutez, ami, vous qui cultivez les oranges, vous les vignerons, qui cultivez des raisins ou je ne sais quoi vous cultivez. Si une vigne pousse, et que le premier sarment qui sort de cette vigne porte des raisins, le deuxième sarment portera des raisins, le troisième sarment portera des raisins, et chaque sarment qui sort de ce cep portera des raisins, c’est vrai, car c’est une vigne. Et si la première église sortie de ce Cep était une Eglise de la Pentecôte, et qu’un Livre des Actes a été écrit après elle, la deuxième Eglise qui sortira fera la même chose; la troisième Eglise aussi. Et chaque Eglise qui sort de ce Cep sera une Eglise de la Pentecôte, avec les mêmes signes et les mêmes prodiges que le premier Cep avait produits... ou plutôt que le premier sarment avait produits. Ça sera comme à la Pentecôte. Chaque Eglise qui sortira de ce Cep sera une Eglise de la Pentecôte.

[29] Eh bien, ça paraît étrange. Mais vous savez, il y a beaucoup d’autres choses qui vont ensemble avec le cep, qui font qu’il ne porte pas les raisins, ou plutôt qu’il ne porte pas les sarments. Eh bien, il y a une–une branche juive de la Pentecôte qui est sortie de cet arbre, ou–ou de ce Cep, le jour de la Pentecôte. Et nous sommes maintenant au bout de la route. La branche des gens de nations qui sort de cet arbre aura une expérience de la Pentecôte. Ô Dieu, je souhaiterais pouvoir introduire cela dans des coeurs. Je souhaiterais avoir l’une ou l’autre chose que je pourrais montrer aux gens, que le premier sarment issu du Cep a porté l’évidence de la Pentecôte. Le deuxième sarment portera l’évidence de la Pentecôte. Oh! Vous y êtes! Retournons au commencement, retournons d’où nous sommes partis. C’est pourquoi aujourd’hui, avec les traditions et autres, nous avons réfuté tout le surnaturel, que le Saint-Esprit était venu, qu’Il était descendu sur les gens. Ils se sont mis à parler en langues, les gens se sont moqués d’eux, les taxant de saints exaltés, et ils les ont rejetés. Ils ont continué à grandir, grandir.

[30] A quoi cela aboutit-il maintenant? Aux choses plus grandes que celles-ci. Les services de guérison divine ont commencé. Puis, l’Ange du Seigneur est venu, manifestant les dons de l’Esprit, révélant de nouveau le même Esprit qui était dans l’Eglise au commencement, qui connaissait les secrets des coeurs, qui pouvait les révéler, ce qui était le signe du Messie. C’est ce que dit la Bible. La Bible le déclare. Et si c’était là le signe du Messie au commencement, c’est le signe du Messie à la fin. Oh! Si vous pouvez voir cela... «Que celui qui a des oreilles entende, que celui qui a des yeux voie.» Si c’était ainsi au commencement, que Jésus-Christ s’est Lui-même fait connaître au dernier âge des Juifs et des Samaritains par un signe messianique, ce même signe se produira à la fin de l’âge des Gentils, car c’est un autre sarment issu du même Cep.

[31] Eh bien, si la vie de la vigne produit les raisins, le deuxième sarment produira les raisins. Eh bien, vous pouvez y greffer quelque chose. Vous pouvez prendre une greffe et l’insérer là. Elle ne portera jamais la vie de la vigne. C’est vrai. Non, non. La vie de la vigne, ce sont des raisins. Il portera les raisins. Tout ce qu’il produit, tout ce qu’il produit portera les raisins. L’homme peut tout y greffer. C’est ça le problème aujourd’hui. Nous avons greffé beaucoup de doctrines faites de mains d’homme. Nous avons des coloquintes sauvages et tout le reste là-dedans. Mais lorsque le Cep lui-même produira un sarment, ça sera un sarment de la Pentecôte rempli du Saint-Esprit, accomplissant les mêmes signes et les mêmes prodiges qu’eux avaient accomplis au commencement. Vous dites: «Eh bien, mon église ne croit pas cela.» Au commencement, il n’en était pas ainsi. «Mon église ne croit pas aux cris.» Au commencement, il n’en était pas ainsi. «Mon église ne croit pas au parler en langues.» Au commencement, il n’en était pas ainsi. «Mon église ne croit pas dans l’immersion dans l’eau.» Au commencement, il n’en était pas ainsi. Toutes ces grandes doctrines fondamentales que la Bible enseigne, c’est ce qu’il y avait au commencement. Et chaque sarment issu de ce Cep sera le même aujourd’hui, si le sarment sort du Cep, ce qui a poussé du Cep. Vous avez des sarments faits de mains d’homme.

[32] Vous voyez cela ici aujourd’hui. On va greffer un arbre, on découpe quelque chose d’un arbre et on le greffe ici sur un autre. Cela n’est pas ce que cet arbre-là a produit. Il lui transmet juste assez de vie pour subsister, mais ce n’est pas le fruit original de l’arbre. Mais lorsque cet arbre produira un sarment, il sera comme le premier qu’il avait produit. Et lorsque l’Eglise produira une autre Eglise, Elle sera une Eglise de la Pentecôte avec les signes des actes des apôtres, accomplissant la même chose avec le même Jésus, agissant de même, car Il est le même hier et éternellement. Un sarment de la Pentecôte, rempli du Saint-Esprit, avec les signes et les prodiges de la résurrection, de grandes oeuvres qui arrivent parmi eux: Ceux qui connaîtront leur Dieu dans les derniers jours feront des exploits. Oui, nous sommes au temps de la fin.

[33] Que se passe-t-il avec le monde? Je peux terminer en disant ceci: Qu’est-ce qui ne va pas avec le monde? Cela me rappelle quelque chose qui est arrivé ici il y a quelques mois à... dans la ville de Louisville, dans le Kentucky, juste de l’autre côté du fleuve en face de là où j’habite. Il y avait une dame qui avait un petit enfant, oh! juste un petit enfant. Il avait environ trois ou quatre ans. Et elle le promenait dans un bazar. Elle marchait là, ramassait quelque chose et disait: «Regarde ça, chéri. Regarde, chéri.» Et le petit enfant avait juste le regard fixe. Puis, elle a pris une autre chose, et elle a dit: «Regarde ça, chéri», et le petit enfant avait le regard fixe. Les gens... Elle est devenue nerveuse. Les gens se sont mis à la regarder, ceux qui étaient au magasin et qui observaient cette scène, alors qu’elle allait d’un comptoir à un autre, prenant un article et disant: «Regarde, chéri. Est-ce que le petit garçon de maman voit ceci?» Il restait là, le regard fixe. Et peu après, elle a pris une clochette. Elle prenait de petites babioles et autres, qui devaient attirer un petit garçon de cet âge-là, et elle les agitait. Finalement, elle a pris une clochette, et elle l’a agitée. Et il avait juste le regard fixe. Elle a dit: «N’entends-tu pas ça, chéri? Regarde ici vers maman. Chéri, regarde. Vois-tu cela?» Et le petit enfant avait juste un regard fixe. Alors, elle est tombée sur le comptoir, elle a dit: «Oh! Non, non, non; ce n’est pas possible.»

[34] Certaines personnes ont accouru pour voir ce qui n’allait pas avec la femme. Et alors, ils ont fini par découvrir que le petit garçon venait de chez le médecin, que quelque chose lui était arrivé, et que rien de ce qui devait intéresser un petit garçon de son âge ne l’intéressait. Il était simplement assis là, le regard dans le vide. Il avait connu un problème mental, il ne faisait pas attention aux objets qu’on lui présentait, ce qu’un garçon de son âge devrait regarder. Et elle a dit: «Le médecin a dit qu’il se portait mieux, mais ce n’est pas le cas.» C’est ça le problème, c’est vraiment pareil à l’église aujourd’hui. Dieu a pris l’église dans Ses bras, Il a agité un Oral Roberts, un Tommy Osborn, un Tommy Hicks et beaucoup d’autres, Il a agité des dons et des prodiges aux yeux des gens. Et ceux qui prétendent être croyants restent assis là, le regard fixe, agissant comme s’ils ne faisaient même pas attention à cela.

[35] L’église souffre d’un dérangement psychique. Quelque chose ne va pas. Dieu manifeste Ses dons. Les gens viendront et diront: «Oh! C’est de la télépathie mentale. Oh! Ils feignent de parler en langues; il n’y a rien là.» Ils voient les gens crier et louer Dieu avec des larmes leur coulant sur les joues: «Bah! Elle est simplement travaillée par des émotions. Il n’y a rien là.» Voyez, une église devait faire attention à cela, un chrétien, car c’est écrit dans la Parole. C’est ce qu’ils avaient fait au commencement. Quelque chose ne va pas avec l’église, quelque chose ne va pas avec les gens, quelque chose ne va pas avec la nation.

[36] Nous devons retourner au commencement, retourner là où nous avons laissé Jésus. Retournez là où l’église L’a laissé. L’église L’a laissé à la fête de la Pentecôte, comme la mère et les autres avaient fait, comme Marie, comme Joseph; c’étaient de braves gens, mais ils avaient laissé Jésus à la Pentecôte. Les gens d’aujourd’hui sont de bonnes gens, des croyants, mais ils laissent Jésus à la Pentecôte. Ils en ont peur. Ils ne veulent pas s’En emparer. C’est une honte que d’y penser. Mais Dieu est ici, malgré tout; la bénédiction de la Pentecôte est ici. Peu importe combien ils essayent de réfuter cela, Dieu continue carrément à donner le Saint-Esprit à ceux qui croient en Cela, accomplissant Ses signes et Ses prodiges. Ainsi, au jour du Jugement, Il ne sera pas responsable. Mais nous répondrons de n’avoir pas pris garde à ce qu’Il nous a montré par Sa Parole et par Son Esprit. C’est vrai.

[37] Dieu est ici maintenant. Il n’y a aucune raison que ces malades restent étendus davantage ici. Ça ne vaut pas la peine que les gens restent assis dans des fauteuils roulants, couchés sur de petits lits, et–et restent muets et tout. Dieu est ici. Dieu est ici. La puissance du Saint-Esprit est ici. Le même Jésus qui avait accompli les prodiges au commencement est ici. Mais vous direz: «Eh bien, pourquoi les gens restent-ils toujours couchés, malades?» A Son époque, il y en avait aussi beaucoup qui étaient couchés, malades. Il est passé par la piscine de Béthesda. Une grande multitude était couchée là. Beaucoup... deux ou trois mille personnes, peut-être, étaient couchées là: des estropiés, des aveugles, des paralytiques, des gens aux membres atrophiés... Il a parcouru l’auditoire jusqu’à trouver un homme couché sur un grabat. Et il savait qu’il était dans cet état-là depuis plusieurs années. Et Il a dit: «Monsieur, veux-tu être guéri?» Il a répondu: «Je n’ai personne pour me jeter dans l’eau.» Jésus a dit: «Prends ton lit et rentre chez toi.» Jésus fut interrogé, sans doute, pour savoir pourquoi Il n’avait pas guéri les autres. Il a répondu: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Beaucoup de gens étaient malades le jour où cette femme s’était faufilée dans la foule et avait touché Son vêtement; il y en avait peut-être des centaines là, malades. Mais elle L’a touché d’une touche qui a amené Dieu là, sur la scène, pour elle.

[38] C’était là Dieu au commencement; c’est Dieu aujourd’hui. Il ne peut pas changer. Il est le même Dieu. Il guérit par la foi. C’est ce qu’Il a dit au commencement; c’est le modèle qu’Il a donné, pas par votre salut, pas par votre bonté, pas par votre argent, pas par votre adhésion à l’église, mais par votre foi. C’est cela. Si vous pouvez le croire, Il se fera Lui-même connaître qu’Il est ici. Il se fera Lui même connaître qu’Il est vivant. Il se fera Lui-même connaître qu’Il est le Dieu de la Pentecôte. Il se fera Lui-même connaître dans Son Eglise, qu’Il est Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Mais Il ne vous touchera jamais avant que vous Le touchiez premièrement. C’est vrai. Il se manifestera, mais c’est à vous de faire cela. Amen. Croyez-vous cela? Prions.

[39] Père céleste, mes Paroles peuvent être comme un airain qui résonne et une cymbale qui retentit, mais une seule Parole de Ta part, Seigneur, changera toute la scène. Qu’on sache ce soir, Seigneur, que ces paroles décousues sont la Vérité. Je Te prie de les rassembler d’une certaine manière et de les enfoncer dans les coeurs des gens. Et qu’ils sachent que Tu es toujours Jésus ce soir, le Grand Fils de Dieu qui a marché en Galilée et qui n’a jamais fait acception de personne. Mais tout celui qui avait la foi pour Le toucher, tout celui qui avait la foi était guéri.

[40] Des multitudes qui sont passées par là n’ont jamais reçu la guérison, parce qu’ils ne croyaient pas cela. Mais ces... Lorsque Tu es arrivé dans Ta propre contrée, Tu n’as pas pu accomplir beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité. C’est pareil ce soir. C’était ainsi au commencement; c’est ainsi ce soir. Mais Tu as marché parmi les gens, Tu leur as montré que Tu es le Messie. Quand Tu as dit à Pierre qui il était, quel était son nom, il a très vite reconnu que Tu étais le Fils de Dieu. Quand Tu as dit à Philippe, à Nathanaël, et tout au long de la Bible, à la femme samaritaine et à beaucoup d’autres...Et la Bible nous dit que la Parole de Dieu, qui est Jésus... «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous. La Parole, Jésus, est plus tranchante qu’une Epée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu’à partager la moelle des os, et Elle discerne les pensées du coeur. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[41] Ô Dieu du Ciel, on voit les ombres du soir tomber et le temps toucher à sa fin. Et Tu es si bienveillant, Seigneur. Que les gens voient ce soir que Tu es bienveillant, Tu es plein d’amour, plein de miséricorde et plein de compassion. Et maintenant, que ces gens qui sont bénis en recevant Ton Saint-Esprit, ceux qui sont bénis de sentir l’appel de Dieu dans leur vie, je Te prie, Père, de leur donner la foi de se faufiler maintenant pour toucher Ses habits, Lui, le Souverain Sacrificateur qui est assis à la droite de Dieu dans les Cieux, disposé à être touché, tendant Son... pas seulement Son habit, mais Sa main pour prendre chaque personne qui est en train de sombrer ce soir, sans espoir, lui accorder la miséricorde et guérir son corps. Accorde-le, Père. Je prie, au Nom de Jésus. Amen.

[42] Ma montre n’a pas sonné. Je l’avais réglée pour qu’elle sonne en vingt minutes, mais j’ai dépassé un peu... environ vingt-cinq minutes. Mais je ne voulais pas vous garder si longtemps. Mais croyez-vous que ce Message est la Vérité? Croyez-vous cela? Retournez au commencement. Retournez au commencement. Si quelqu’un dit: «Je ne crois pas dans la guérison divine», vous direz: «Au commencement, il n’en était pas ainsi.» «Je ne crois pas au baptême du Saint-Esprit.» Au commencement, il n’en était pas ainsi. «Je ne crois pas à la guérison divine.» Au commencement, il n’en était pas ainsi.

[43] En effet, au commencement, ils croyaient au–au baptême du Saint-Esprit, ils croyaient au parler en langues. Ils croyaient à tous les dons spirituels. Paul leur a écrit dans l’Epître aux Corinthiens, et il a mis l’Eglise en ordre. C’était ainsi au commencement. C’était la volonté de Dieu au commencement. Il est le Dieu infini; Il ne peut pas changer. Si c’était cela Sa volonté au commencement, c’est Sa volonté ce soir. Tout ce qui est contraire à cela, ce sont des voleurs et des hommes qui pervertissent les commandements de Dieu. Alors, nous nous demandons: «Où est cette église spirituelle aujourd’hui? Où est cette église qui avait bouleversé le monde au commencement?» Qu’y a-t-il?

[44] Il n’y a pas longtemps, j’ai entendu un célèbre évangéliste dire: «Je suis entré dans une ville et j’ai tenu des réunions de réveil. Et nous avions affirmé qu’il y avait eu là trente mille convertis en six semaines.» Il a dit: «Je suis rentré une année plus tard, nous ne pouvions pas trouver trente de ces trente mille.» Il a dit: «Qu’y a-t-il? C’est à cause de vous, prédicateurs paresseux, qui restez assis, les pieds sur le bureau, et qui n’allez pas rendre visite aux gens.» Oh! Comme il les avait savonnés! Je me suis dit: «Monsieur, en grande partie, c’est la vérité. Mais j’aimerais vous demander quelque chose. Vous avez dit que Paul entrait dans une ville et faisait un converti, il y retournait l’année suivante et en obtenait trente à partir de ce seul converti. Que faisait Paul? Il le conduisait à la Fontaine, pas juste lui serrer la main et inscrire son nom dans un registre, pas faire une espèce de confession en promettant de mieux faire, mais rester là jusqu’à ce qu’il soit mort et que sa vie soit cachée en Dieu par Christ et scellée du Saint-Esprit.» Le Feu de Dieu va brûler dans ce coeur-là jusqu’à ce que vous ferez... lorsque vous...?...

[45] Si quelqu’un accepte Christ sur ces bases-là ce soir et que je revienne ici une année plus tard, j’aurai des arrière–arrière–arrière–arrière–arrière–arrière–arrière–arrière-petits-fils à partir de cela. C’est vrai. C’est vrai. L’un gagnera l’autre, l’autre; un autre, l’autre; un autre; l’autre, un autre comme cela. Mais ce qu’il vous faut faire premièrement, c’est vous approcher suffisamment. Le monde cherche à vivre ce soir d’un feu peint. Ils cherchent à vivre, ils cherchent à se réchauffer à un feu peint. Vous ne pouvez pas faire cela. Vous peignez un feu, et vous dites: «Oh! Monsieur, allez-y vous réchauffer.» Cette peinture ne vous réchauffera pas. Il vous faut avoir un feu vivant aujourd’hui, pas retourner dire qu’ils avaient eu une grande église un jour, et une grande église jadis. Nous aurons besoin d’une grande église aujourd’hui, car Il est toujours un grand Dieu qui cherche un grand peuple qui Le servira de tout son coeur, qui oubliera ses credos et autres pour servir Dieu.

[46] Si vous êtes méthodistes, restez méthodistes, mais recevez le Saint-Esprit. Comme frère David duPlessis le dit: «Dieu n’a pas de petits-fils.» Il n’en a pas. Dieu a uniquement des fils et des filles. «Pas de petits-fils.» Il a raison. Oui, oui. Si vous êtes méthodiste, et un fils de Dieu, alors amen. Si vous êtes méthodiste, un adhérent à une église, vous êtes un petit-fils et Dieu ne vous reconnaît pas. Si vous êtes pentecôtiste, un adhérent à une église, parce que votre père était pentecôtiste, vous êtes pentecôtiste, vous êtes un petit-fils et non un fils. Mais si vous êtes né de l’Esprit de Dieu... Dieu n’a pas de petits-fils. Vous avez raison, Frère duPlessis. N’ayez pas de petits-fils... Vous êtes des fils et des filles de Dieu, sinon vous n’êtes même pas dans la famille. Dieu ne les reconnaît pas.

[47] Ce n’est pas parce que votre papa était quelqu’un; il s’agit de ce que vous êtes. Tout homme doit naître de nouveau, et que cette nature pécheresse soit morte en lui et qu’un Homme nouveau naisse en lui, qui est Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Alors, vous vous abandonnez complètement à Christ, et Christ entre et écrit un Livre des Actes par vous. Comment sais-je que c’est la vérité, mon ami? Comment sais-je que c’est la vérité? J’ai dit: «Si seulement vous pouvez vous abandonner!» Qu’avait fait cette femme-là qui avait touché Son vêtement? Elle a su comment s’abandonner. Elle L’a touché en s’abandonnant.

[48] Qu’en est-il des visions là à l’estrade et à travers le pays, partout? Il est question de vous abandonner au Saint-Esprit, de vous mettre hors du chemin, vos propres idées, et d’être simplement conduit par l’Esprit. C’est vrai. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier (Est-ce ce que vous faites?) Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Combien de chrétiens nés de nouveau voudraient lever les mains avec moi, chanter cela avec moi maintenant? Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. [Frère Branham se met à fredonner Je L’aime.–N.D.E.] Oh! Ce que peut faire l’Esprit maintenant! [Frère Branham continue à fredonner Je L’aime.–N.D.E.] Je L’aime, je... Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[49] La soeur sur le petit lit, avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas? Croyez-vous que ce que vous avez entendu ce soir est la Vérité? Avez-vous déjà entendu parler de ces réunions auparavant? Croyez-vous que, dans votre état-là, vous pouvez toucher le bord de Son vêtement, Lui, le Souverain Sacrificateur, qu’Il saura, juste comme Il l’avait fait pour la femme au puits, ce que sont vos maladies et vous dira...? Alors que je vous suis inconnu, et je vous dirai votre maladie, pensez-vous que vous pouvez vous réjouir de la réunion et être guérie? Le pensez-vous? Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue. Vous m’êtes inconnue, mais vous ne l’êtes pas pour Lui. Maintenant, voici votre maladie. Regardez-moi. C’est cela. Croyez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur? Vous croyez. Acceptez cela, croyez-le. Voyez ce que je veux dire. Il m’a dit lorsque... «Si tu amènes les gens à te croire...» Comme Pierre et Jean ont dit: «Regarde-nous.» Je n’ai aucune idée sur ce qui cloche en vous, mais Lui connaît, mais Lui peut me le révéler; je Le vois tourner là tout autour. Et vous avez baissé vos mains comme cela, vous vous êtes mise à pleurer, à prier. Eh bien, je cause juste avec vous. Eh bien, nous ne nous connaissons pas. Vous êtes de loin plus jeune que moi; c’est notre première rencontre, mais nous y sommes. Il y a un lien entre cette personne-ci et vous. C’est votre mère. Est-ce vrai? C’est vrai.

[50] Qu’en pensez-vous, madame? Comment ai-je su que c’était votre fille et que vous étiez sa mère? C’est Dieu qui a révélé cela. Merci, soeur. Cessez donc de vous inquiéter au sujet de ce cancer d’estomac. Voyez-vous ce que le Saint-Esprit peut faire? Et vous, jeune dame, votre maladie, c’est une espèce d’allergie qui vous affaiblit, et parfois vous n’arrivez pas à marcher. Oubliez ça. Levez-vous de votre petit lit et allez vous trouver un siège quelque part, allez dans l’assistance...?... Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[51] Gloire à Dieu! Maintenant, que quelqu’un là dans l’assistance... Combien là dans l’assistance sont malades? Attendez juste un instant, soeur. Juste un instant, jeune dame. Quelqu’un là dans l’assistance qui est malade? Levez la main. Si je peux avoir quelqu’un qui est malade, qui a besoin de la guérison de la part du Seigneur. J’ai besoin de deux sièges, juste un moment. Seigneur, je T’en supplie, accorde-le-leur afin que les gens sachent que Tu es Dieu et que ces messages sont vrais. Vous souffrez des hémorroïdes... Croyez-vous que Dieu vous guérira, vous assis là? Oui. Me croyez-vous? Je vous suis inconnu, n’est-ce pas, jeune homme? Oui, oui. Je vous suis inconnu. Vous souffrez des hémorroïdes. Entre parenthèses, l’homme assis à côté de vous en souffre aussi (C’est vrai), de ce côté-ci. Très bien. Vous souffrez des hémorroïdes. Comment va votre père? Il commence à voir maintenant, n’est-ce pas? Il a été guéri ici à l’estrade hier soir; c’est un prédicateur. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Si c’est vrai, faites signe de la main. Maintenant, vous venez d’être guéri de vos hémorroïdes. Vous et cet homme, levez-vous et cédez vos sièges à ces femmes. Allez là derrière, et tenez-vous debout car Dieu vous a guéris. Allez occuper un siège derrière. Amen. Je L’aime (c’est ça), je L’aime. Très bien, vous pouvez occuper vos sièges là. Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[52] Vous éprouvez une sensation très étrange, n’est-ce pas, soeur? Cette allergie ne vous dérangera plus jamais. Vous pouvez rentrer chez vous maintenant, guérie. Jésus-Christ vous guérit. Voyez-vous combien Il est bon? Ayez foi. Cette femme avancée en âge, assise juste là, en train de pleurer. Voyez, cette Lumière est au-dessus d’elle. Cette bronchite quitte, soeur. Vous pouvez aussi rentrer chez vous, guérie. Jésus-Christ vous guérit. Le message que j’ai prêché ce soir, qu’Il est le même... Retournez au commencement, vous pouvez toucher Son vêtement. Il est le même Souverain Sacrificateur ce soir qu’Il était à l’époque, qui peut être touché par... A-t-il aussi distribué les cartes de prière, là derrière...?... Il a dit en avoir distribuées d’autres?...?... Prenons-en donc quelques-unes maintenant, les gens qui ont une carte de prière. Nous n’avons besoin que de quelques-uns. Commençons, afin qu’on prie pour eux, si seulement nous faisons passer très vite une petite ligne ici. Voyons. Par où avons-nous commencé? Nous avons pris de 1 à 50 hier soir, n’est-ce pas? Prenons juste le dernier... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] C’est vrai. Il a dit qu’Il serait ici. «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux.»

[53] Maintenant, est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement? Vous croyez qu’Il est le même, le même en essence, le même quant à la puissance? L’unique différence ce soir, c’est qu’Il se sert de votre chair et de la mienne. En effet, Sa chair est dans la Gloire, à la droite du Trône de Dieu, de la Majesté divine. «Celui qui vaincra s’assiéra avec Moi sur Mon Trône, comme Moi, J’ai vaincu et Je me suis assis sur le Trône de Mon Père.» Oh! Quelle chose merveilleuse! Jésus-Christ, le Fils de Dieu, assis dans les Cieux, et toutes ces âmes des mortels qui sont juste sous l‘autel lèvent les yeux et voient ce corps assis là, ce corps physique. Oh! Je me sens religieux! Ce corps physique... Vous avez remarqué que là, en Egypte, on avait donné un corps physique, Joseph, qui était un type de Jésus en tout point. Ce corps physique était là. Et chaque Israélite, flagellé dans le dos et–et dévêtu par les Egyptiens, s’avançait là, regardait dans ce cercueil et voyait cette tombe-là. Là gisait le corps de Joseph. Et ils savaient qu’un jour, ils sortiraient de là, qu’ils en sortiraient. Lorsqu’ils ont retiré ce corps de cette tombe-là et qu’ils l’ont emporté, ils sont sortis avec.

[54] C’est pareil au Ciel. Ces âmes sous l’autel en train de crier: «Jusqu’à quand, Seigneur? Jusqu’à quand?» Elles sont comme des théophanies là. Mais maintenant, elles regardent à ce corps physique du Fils de Dieu qui est assis là: «Un jour, Il se lèvera de ce Trône-là.» Vous y êtes. Ceux qui sont en Christ, Dieu les amènera avec Lui à la résurrection. Ils prendront... Ce qui est mortel revêtira l’immortalité. Et alors, nous serons comme Lui. Nous Le verrons tel qu’Il est, nous prendrons le Souper des Noces avec Lui, et nous serons à jamais avec le Seigneur. N’est-ce pas merveilleux? Il a envoyé Son Saint-Esprit ici pour entrer dans notre chair qu’Il a sanctifiée par Son propre Sang... Croyez-vous à la sanctification? «Soyez saints, car Je suis Saint.» Or, vous ne pouvez pas être saint. Je ne compte pas sur ma sainteté. Je n’en ai pas. Mais je compte sur Sa sainteté. C’est à Sa sainteté que je regarde. Pas ce que... Eh bien, pas ce que j’étais, mais ce qu’Il est. C’est ça. Retournez au commencement. C’est là que Jésus-Christ est le même hier...

[55] Mettez-les tous en ligne. Très bien. Maintenant, que le Seigneur accorde Ses bénédictions. Oh! la la! Ça a l’air très bien. Etes-vous prêts? Arrêtons-nous juste un instant avec ces quelques personnes. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre, madame? Nous le sommes. Je–je me sens tellement rempli du Saint-Esprit ce soir. Je me sens débordant, on dirait. C’est juste–juste... Oh! Je souhaiterais que ça reste ainsi. Que cela ne quitte jamais. Vous croyez. C’est une soirée où tout peut arriver. Eh bien, s’il m’était possible de vous guérir et que je ne le fasse pas, je serais une personne horrible. Mais je ne peux pas vous guérir. Mais si–si Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui vous a guéri... Si vous êtes malade, je ne sais pas. Mais s’Il vous a guéri et qu’Il venait ici prouver qu’Il se tient ici, agissant à travers ma chair, à travers votre chair pour que vous croyiez qu’Il a envoyé Son Message, qu’Il est ici pour confirmer ce Message et qu’Il fera quelque chose ici comme Il l’avait fait pour la femme au puits, cela vous fera-t-il croire en Lui? N’y aura-t-il donc pas une ombre de doute? S’Il connaît ce que vous avez été, c’est qu’Il connaît certainement ce que vous serez.

[56] Maintenant, cette femme et moi, jamais de la vie nous ne nous sommes vus, je pense. C’est ma première fois de la voir. Et elle dit que nous sommes inconnus l’un à l’autre; je dis de même. C’est vrai, n’est-ce pas? Nous sommes inconnus. Très bien. Or, si Jésus-Christ reste le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il agira donc de même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, retournez au commencement. Qu’y avait-il au commencement? Comment avait-Il fait savoir aux gens qu’Il était Jésus-Christ, le Messie? Il a révélé les secrets de leur coeur. Ils ont cru à partir de cela. Est-ce vrai? La femme au puits a dit: «Venez... Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Le signe du Messie! Elle a dit: «Mais Toi, qui es-Tu? Es-Tu un Prophète?» Il a dit: «Je Le suis.» Elle est entrée dans la ville en courant, elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a parlé de moi. Ne serait-ce pas le Messie même?» Et ils ont cru. Ils ont eu un réveil après ça, quand Philippe y était descendu; en effet, c’étaient des croyants.

[57] Si le Seigneur me révèle de quoi vous souffrez, croirez-vous donc que je suis Son serviteur? Que je... Juste un don qu’Il a pour... Si vous... Eh bien, je ne peux pas faire cela si vous ne me croyiez pas. C’est pourquoi je vous pose des questions. Mais cela vous aidera et aidera l’assistance. N’est-ce pas, assistance? Maintenant, regardez ici. Voici la Bible. Voici la femme. Voici ma main; à ma connaissance, je ne l’ai jamais vue. Je ne la connais pas. Elle de même. Nous ne nous connaissons pas. Elle ne me connaît pas. Je ne la connais pas, même pas de nom. Mais elle connaît... je ne connais pas son nom, certainement pas. Mais je–je sais juste que c’est une femme qui se tient là. Elle peut savoir que c’est moi frère Branham, pour avoir été à la réunion. Maintenant, très respectueux... Eh bien, Jésus est-Il donc le même depuis le commencement? Eh bien, la Bible déclare qu’Il l’est. Est-ce vrai? Maintenant, L’est-Il? C’est la chose suivante. Maintenant, s’Il l’est, Il agira de même. Vous souffrez des reins. Il n’est pas étonnant que vous ne me connaissiez pas. Vous venez de loin, loin d’ici. Vous n’êtes même pas de l’Arizona. Vous n’êtes pas des Etats-Unis. Vous venez du Canada. Madame...?... Vous pouvez retourner au Canada, guérie. Jésus-Christ... Autre chose, j’ai vu quelqu’un d’autre apparaître dans le même pays d’où vous venez, un ami malade au Canada, pour qui vous priez. Vous le trouverez guéri, si vous croyez. Jésus-Christ est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement? Louez Son Saint Nom.

[58] Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Dieu nous connaît tous deux. Je ne vous connais pas. Et peut-être que vous ne me connaissez que de nom. Mais certes que Christ vous connaît. Croyez-vous qu’Il peut me révéler votre maladie? Cela vous aidera-t-il à croire? Cela ne vous guérira pas. Mais cela vous aidera à croire. Très bien. Eh bien, puisque vous savez que je ne sais rien à votre sujet, si alors Dieu le révèle, cela devrait provenir d’une source spirituelle ici même à cette estrade. Pensez-y, église. Certainement, vous n’allez pas arrêter l’alarme. Non. J’espère que la petite sonnette sonnera dans votre coeur, le Saint-Esprit donc, et Il dira: «N’ayez pas peur, c’est Moi.» Voyez? Voyez?

[59] Vous avez subi une intervention chirurgicale: un goitre. Elle n’a pas bien réussi. L’intervention chirurgicale pour le goitre s’était bien passée, mais vous avez eu de mauvais effets secondaires. C’est vrai. Et c’est suite à l’intervention chirurgicale que vous avez éprouvé une sorte de–d’effets secondaires qui se sont établis dans votre estomac. Vous souffrez de trouble d’estomac. Et vous avez mal au bras. C’est exact. C’est vrai. Afin que vous sachiez que je suis Son prophète, Son serviteur... Être Son prophète, ce n’est pas plus qu’être Son prédicateur ou Son docteur. Je n’ai pas honte de Lui. Croyez-vous que votre mari sera aussi guéri? Croyez-vous que Dieu peut me révéler de quoi il souffre là dans l’assistance? Il a une allergie. C’est vrai. Allez, et prenez cette petite chose que vous avez en main, mettez cela dans sa poche, et l’allergie ne le dérangera plus si seulement vous croyez. Retournez, et soyez guéris, car Jésus-Christ vous guérit.

[60] Eh bien, si je vous disais que la maladie du coeur vous a quitté pendant que vous êtes assis là, si seulement vous croyez cela. Croyez-vous cela? Très bien, allez simplement de l’avant et dites: «Merci, Seigneur Jésus, merci.» Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je–je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie? Cela vous fera-t-il croire? Maintenant, vous voyez que cela m’affaiblit. Mais j’aimerais juste vous parler maintenant. Quelque chose que... Quelqu’un a été donc guéri dans l’église. Une grande guérison s’est produite quelque part. Peut-être que vous ne le savez pas maintenant même, mais vous le découvrirez. Vous avez senti cela. Voyez? Oui. Vous avez vu la Lumière. Eh bien, c’est à ce moment-là que cela vous a quittée et c’est revenu. Elle a vu la Lumière lorsqu’Elle a quitté et qu’Elle est revenue. C’est vrai. Elle se tient juste entre nous maintenant même. Voyez? Voyez-vous cela? Très bien.

[61] Vous y êtes. Vous êtes–vous êtes souffrante. Vous avez connu une... Oui, vous avez aussi subi une intervention chirurgicale et cela a provoqué quelque chose d’anormal dans le tissu. C’est entre le... vers le rein et la vessie. Et les médecins veulent encore opérer. C’est vrai. Vous croyez que vous serez guérie. Croyez-vous que Dieu connaît qui vous êtes? Madame Gray, vous pouvez rentrer chez vous, guérie. Jésus-Christ vous guérit. Ayez foi en Dieu. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, monsieur, je pense que c’est notre première rencontre. Mais Dieu nous connaît tous deux. Vous croyez qu’Il est le même Dieu qui, lorsque Simon Pierre s’était présenté devant Lui, a reconnu ce dernier et lui a tout dit? Croyez-vous que c’est le même Jésus? Bon, vous souffrez d’un ulcère. C’est vrai. A part ça, vous avez quelqu’un pour qui vous priez. C’est une enfant, votre fille. Elle a une espèce de nodosité sur le menton. Vous n’êtes pas d’ici non plus. Il y a quelque chose d’étrange chez vous. Je vois mon ami, monsieur Norman, de... vous venez de Tucson. C’est vrai. Monsieur Jogman, vous pouvez rentrer chez vous et être guéri. Jésus-Christ vous guérit. Ce gars a un lien avec mon ami qui était ici, monsieur Norman, quelque part dans la salle, quelque part.

[62] Croyez-vous en Jésus-Christ? Et si je vous disais qu’Il vous a guéri là même, me croiriez-vous sur parole? Poursuivez votre chemin, et soyez guéri. Jésus-Christ vous a guéri. Estomac... Allez manger. Jésus vous guérit. Ayez foi. Alléluia! Croyez-vous que votre mal de dos et tout vous quitteront maintenant, que vous retournerez chez vous et que vous serez guéri? Allez-y, vous réjouissant, disant: «Merci, Jésus.» L’aimez-vous de tout votre coeur? Si vous L’aimez... Et si je vous disais que vous avez été guéri pendant que vous montiez les marches, le croiriez-vous? Poursuivez simplement votre chemin et réjouissez-vous, disant donc: «Merci.» Vous étudiez beaucoup. C’est ce qui est à la base de cet ulcère gastroduodénal. Maintenant, allez prendre votre souper. Jésus-Christ vous guérit. Très bien.

[63] Vous êtes nerveux, cela vous a causé des palpitations au coeur. Allez-y, soyez guéri maintenant. Allez-y, croyez au Seigneur Jésus. Eh bien, maintenant, si vous croyez de tout votre coeur, ce mal de dos vous quittera. Prochainement, vous ne vous lèverez plus comme cela. Vous serez bien portant. Allez-y, croyez de tout votre coeur. Ayez foi. Nerveuse, la maladie gynécologique et la maladie du coeur. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir? Poursuivez votre chemin et dites: «Merci.» Très bien. Croyez-vous? Et si je vous disais que vous étiez guéri pendant que vous vous tenez là, le croiriez-vous? Allez-y et croyez ça. Soyez guéri. Croyez-vous de tout votre coeur?

[64] Qu’en est-il de vous, madame? Et si je vous disais que vous allez être guérie, le croiriez-vous si je vous le disais? Voulez-vous que je vous dise ce qui cloche chez vous? Cela–cela vous aiderait-il si je vous disais ce qui clochait chez vous? Très bien. Vous souffriez du rhume de foin. Vous aviez une tumeur; vous êtes censée subir une intervention chirurgicale pour cela. Vous n’êtes pas de cette contrée. Vous venez de ce–vous venez de cet Etat, mais vous êtes originaire de Flagstaff. Vous avez un fils là-bas. Il n’est pas sauvé et il est malade. C’est vrai. Votre nom, c’est madame Earl. Retournez chez vous et soyez guérie, au Nom de Jésus-Christ. Croyez-vous de tout votre coeur? Combien ici...

[65] Levons-nous. Oh! la la! Que peut-Il faire de plus? L’aimez-vous? Levez les mains vers Lui. Je–je Le louerai. Je Le louerai. Rendez-Lui gloire...?... la maladie est guérie. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. J’aimerais vous dire, mon ami; si cette partie de la Parole de Dieu est vraie, le reste de Cela est vrai. Combien de croyants y a-t-il ici? Combien ici veulent le Saint-Esprit? Faites signe de la main. Combien veulent la guérison du corps? Levez la main. Très bien. Je vais vous citer Son Ecriture.

[66] Je ne suis pas plus que vous. Je suis plus jeune, plus petit que vous. Beaucoup parmi vous ici avaient le Saint-Esprit avant ma naissance. Ecoutez. Jésus l’a dit de Ses propres lèvres. Retournez au commencement. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» Ils se sont imposé les mains pour recevoir le Saint-Esprit. Maintenant, tournez-vous vers quelqu’un et imposez-lui les mains. Prions ensemble et croyez que Dieu va répandre le baptême du Saint-Esprit, qu’Il va guérir tous les malades et tous les affligés, qu’Il va en tirer la gloire pour Lui-même. C’est cela. Libérez-vous. Le diable est vaincu.



CODE: 60-0308
TITRE: Le Discernement De L'Esprit (L’Esprit Parle Par Le Prophète)
TRAD: Shekinah
PARAS: 112

[1] Notre Père céleste, je veux exprimer ce matin, si je le peux, ce que je ressens dans mon coeur pour Celui qui est le plus saint des saints, qui est descendu sur la terre pour racheter un pécheur tel que moi. Et je suis sûr que ces prédicateurs qui sont là en ce moment, ressentent la même chose, que c'est par Ta grâce que nous avons été faits ministres de cette alliance que Tu as donnée à la race déchue d'Adam. Et nous ne sommes rassemblés ici ce matin, Père, dans aucun autre but que celui de savoir, ou plutôt d'étudier pour connaître la volonté de Dieu et ce qu'il nous faut faire pour rendre Christ réel aux gens de cette génération; sachant avec certitude qu'au jour du Jugement, nous serons confrontés avec cette génération. Et, en tant que prédicateurs, nous serons des juges. Et les gens auxquels nous avons parlé, leur attitude vis-à-vis de la Parole que nous leur apportons déterminera leur destinée éternelle. C'est pourquoi, Seigneur, en ce jour-là, nous serons des juges, jugeant favorablement ou défavorablement la génération à laquelle nous avons prêché.

[2] Dieu notre Père, s'il Te plaît, au Nom de Jésus, ne nous laisse pas dire une seule parole qui soit fausse. Mais puissions-nous avoir des coeurs sincères et des esprits ouverts, afin que nous puissions recevoir les choses qui T'appartiennent, afin que demain nous soyons en mesure d'aller dans nos différents champs de travail, et - et étant mieux équipés à cause de notre rencontre avec Toi ce matin. Accorde-le, Seigneur. Ne veux-Tu pas venir et être notre orateur, être nos oreilles, être notre langue, être nos pensées? Que la méditation de mon coeur, les pensées de mon esprit, que tout ce qui est en moi, en mes frères et soeurs, puisse cela être acceptable à Tes yeux, Seigneur, afin que nous soyons tellement remplis et chargés de Ton Esprit, de Ta Présence ici, que cette salle devienne... la salle, pas tellement le bâtiment dans lequel nous sommes assis, mais le bâtiment dans lequel nous vivons, qu'il devienne entièrement une nuée de la Gloire de Dieu. Puissions-nous partir d'ici ce matin, tellement remplis du Saint-Esprit que nous serons déterminés plus que jamais auparavant dans notre vie à apporter le Message à la génération moribonde dans laquelle nous vivons. Ecoute-nous, Seigneur, et parle-nous par Ta Parole, car nous le demandons au Nom de Ton Fils, notre Sauveur, Jésus-Christ. Amen.

[3] J'aimerais lire, ce matin, un - un passage de l'Ecriture qui se trouve dans les Psaumes, le Psaume 105. J'aimerais en lire juste une partie. Vous qui notez ces passages des Ecritures,... je vois que beaucoup prenaient note et que parmi eux se trouvaient des prédicateurs et tout. C'est bon de lire la Parole. (Et maintenant, à quelle heure partent-ils d'habitude, vers midi? Que dites-vous? Merci, frère.) Le Psaume 105 : Louez l'Eternel, invoquez son nom! Faites connaître parmi les peuples ses hauts faits! Chantez, chantez en son honneur! Parlez de toutes ses merveilles! Glorifiez-vous de son saint nom! Que le coeur de ceux qui cherchent l'Eternel se réjouisse! Ayez recours à l'Eternel et à son appui, cherchez continuellement sa face! Souvenez-vous des prodiges qu'il a faits, de ses miracles et des jugements de sa bouche, Postérité d'Abraham, Ses serviteurs et enfants de Jacob, ses élus! L'Eternel est notre Dieu; ses jugements s'exercent sur toute la terre. Il se rappelle à toujours son alliance, ses promesses pour mille générations, L'alliance qu'il a traitée avec Abraham, et le serment qu'il a fait à Isaac; Il l'a érigée pour Jacob en loi, pour Israël en alliance éternelle, Disant : Je te donnerai le pays de Canaan comme héritage qui vous est échu. Ils étaient alors peu nombreux, très peu nombreux, et étrangers dans le pays, Et ils allaient d'une nation à l'autre et d'un royaume vers un autre peuple; Mais il ne permit à personne de les opprimer, et il châtia des rois à cause d'eux : Ne touchez pas à mes oints, et ne faites pas de mal à mes prophètes!

[4] Que le Seigneur bénisse la lecture de Sa Parole. J'ai quelques passages de l'Ecriture que j'ai inscrits ici quelque part, auxquels je désire me référer peut-être chemin faisant.

[5] Je me demande, aujourd'hui, qui va être le prochain président. Les élections sont bientôt là, vous savez. Qui va être président pendant le prochain mandat? Et si je savais? Il n'y en a qu'un Seul qui sache cela, et c'est Dieu. A supposer que Dieu me révèle qui va être le prochain président, et que je me tienne ici à Phoenix et que je fasse une prédiction disant que tel homme serait le prochain président des Etats-Unis, que cela paraisse dans les journaux et tout, et que je tombe pile, que ce soit parfait, que tout ce que j'ai déclaré s'accomplisse, mais quel bien cela ferait-il? Quel bien cela ferait-il, de toute façon, si je - si je faisais pareille chose? Les journaux l'annonceraient, diffuseraient peut-être cela, si quelqu'un faisait une telle prédiction et qu'elle soit vraie, alors tous les journaux, toutes les revues publieraient la chose.

[6] Mais, vous savez que Dieu ne fait pas des choses de cette manière, Dieu n'utilise pas Sa puissance et Ses dons pour des sottises. Et il arrivera que celui qui doit être président, sera président. Et savoir maintenant qui sera président ne nous aiderait pas pour un sou. Cela ne nous ferait pas le moindre bien de savoir qui va être président. C'est pourquoi Dieu ne fait pas des choses de cette manière.

[7] Et alors, si je faisais une telle prédiction, et que celle-ci s'accomplisse, et que les journaux et les revues en parlaient, ce serait alors pour ma propre gloire. Les gens diraient: "Regardez combien frère Branham est un grand prophète. Il nous a dit avec précision bien longtemps avant que cela arrive qui serait président." Et cela serait pour ma gloire. Mais Dieu ne veut pas... Ça ne L'intéresse pas d'accomplir des choses pour ma gloire, ou pour - pour la gloire de quiconque d'autre. Ce qui L'intéresse, c'est d'accomplir des choses pour Sa gloire, quelque chose qui sera profitable.

[8] Comme Paul l'a dit : "Si nous parlons en langues et qu'il n'y a point d'interprète, quel bien cela fait-il? Nous ne faisons que nous glorifier nous-mêmes", et c'est... ou plutôt nous "édifier nous-mêmes". Et c'est en quelque sorte en dehors de la voie, pour Dieu. Dieu veut être édifié Lui-même. Et nous ne devons pas rechercher une édification personnelle, mais plutôt édifier Dieu avec tout ce que nous faisons.

[9] Voilà pourquoi je crois ce matin que, si je savais qui ce serait, et exactement quand il serait élu, et oh, combien de voix il aurait de plus ou de moins, ou quoi que ce soit, ceci ne ferait pas le moindre bien de le dire. Ce serait même mieux pour moi de taire cela, si effectivement je le savais, de ne pas essayer de le publier, car je n'aurais - je n'aurais point de raison de le faire. Car cela arrivera de toute façon, cela ne change pas grand-chose pour nous, de savoir qui va être président.

[10] Mais Dieu, lorsqu'Il utilise Ses dons, Il les utilise pour Sa propre gloire et pour celle de Son peuple, pour la gloire de Son Eglise, pour l'édification du Corps de Christ et pour la gloire du Royaume de Dieu. C'est dans ce but qu'Il donne ces choses-là à Son Eglise, c'est dans ce but qu'Il a des docteurs, des prophètes, des évangélistes, des pasteurs. Ils sont là pour l'édification de l'Eglise et pour la gloire de Dieu. Le prophète ne doit pas aller se mêler au monde et chercher à prendre un don, comme l'a fait Balaam, et faire des ravages ou - ou chercher à se faire de l'argent avec, ou quelque chose comme cela. S'il est un prophète, il est censé révéler Dieu à l'Eglise et rester loin des choses du monde. Tout cela est pour la gloire de Dieu.

[11] Maintenant, nous avons... et je crois que c'est une bonne chose pour nous, en tant que prédicateurs, de suivre l'ordre qui nous est donné quand nous voyons dans le monde des choses comme celles que nous voyons aujourd'hui. Et nous avons reçu de Dieu l'ordre de discerner l'esprit, d'éprouver l'esprit. Je crois que c'est une très grande leçon pour l'Eglise aujourd'hui, éprouver l'esprit de toute chose, avoir le discernement de l'esprit. Je pense que jamais, en aucun cas, nous ne devrions chercher à juger une personne par la dénomination dont elle est membre, ou par le groupe auquel elle s'est jointe, qu'elle soit méthodiste, baptiste, presbytérienne, pentecôtiste, ou - ou quoi qu'elle soit. Nous ne devrions jamais juger l'homme par la dénomination dont elle est membre. Il nous faudrait toujours le juger par son esprit, voyez-vous, l'esprit. Qu'il soit de la pluie de l'arrière saison ou de la première pluie, qu'il soit de la pluie intérieure ou de la pluie extérieure, ou d'aucune pluie du tout, quoi que ce soit, nous ne devrions jamais le juger par cela, mais par son esprit. Nous devons discerner les esprits. Observez les intentions de cet homme, ce qu'il a... ce qu'il essaie de réaliser. Si l'homme, par un don, peu importe combien ce don est grand...

[12] Maintenant, j'aimerais faire comprendre ceci à l'Eglise ce matin : bien qu'étant dans différentes dénominations, vous êtes quand même ensemble, l'Eglise du Dieu vivant. Et voici ce que je désire vous faire comprendre, voyez-vous, qu'en réalité nous ne sommes pas divisés. Nous sommes des pierres qui sont taillées de différentes façons, toutes pour la gloire de Dieu.

[13] Eh bien, en ce jour où nous vivons, il y a tellement de choses en rapport avec les dons. Beaucoup de gens jugent d'autres par des dons que ces derniers ont. Eh bien, je crois que ces choses-là sont des dons. Je crois que ce que nous voyons se manifester, ce sont des dons, et ce sont des dons donnés par Dieu. Mais nous, si nous ne les utilisons pas de la manière correcte prévue par Dieu, alors nous pouvons causer plus de mal avec les dons que si nous n'en avions pas. L'autre soir, j'ai fait une déclaration à la chaire, en disant ceci, que je préférerais voir l'amour fraternel exister dans l'église, même si nous n'avions pas un seul cas de guérison ou quoi que ce soit d'autre. Voyez-vous, nous devons savoir pourquoi ces choses sont là.

[14] Maintenant, si un homme vient et qu'il a un grand don, peu importe s'il est membre de notre dénomination ou d'une autre, ne le jugez pas par la dénomination d'où il vient, par sa façon de s'habiller, mais ce qu'il vous faut voir, c'est ce qu'il essaie de faire avec ce don-là, quel but il poursuit. S'il cherche à utiliser son influence pour se forger un grand nom, à partir de ça, j'aurais assez de discernement de l'esprit pour savoir que c'est faux. Peu importe que ce soit un grand enseignant, qu'il soit puissant, qu'il soit intellectuel, ou de quelle manière son don opère, s'il ne cherche pas à réaliser quelque chose pour l'intérêt du Corps de Christ, votre propre discernement spirituel vous dirait que c'est faux. Peu importe combien c'est précis, parfait, ou comment cela est, c'est faux si cela n'est pas utilisé pour le Corps de Jésus-Christ.

[15] Réaliser quelque chose; il a peut-être un grand don avec lequel il pourrait rassembler les gens, par une grande puissance intellectuelle ou spirituelle, avec lequel il pourrait rassembler les gens; et peut-être qu'il cherche à utiliser ce don pour se rendre célèbre, afin de se forger un grand nom, pour que d'autres frères le prennent pour quelqu'un d'important. Alors, c'est faux. Peut-être qu'il essaie de - d'édifier quelque chose de sorte que, selon ses voeux, tout le monde disparaisse de la scène et que lui et son groupe puissent entièrement l'occuper. C'est toujours faux. Voyez-vous?

[16] Mais s'il a un don de Dieu et qu'il essaie d'édifier le Corps de Christ, alors ce à quoi il appartient m'importe peu. Vous ne discernez pas l'homme, vous discernez l'esprit, la vie qui est dans l'homme. Et c'est ce que Dieu nous a dit de faire. Nous n'avons pas reçu une seule fois l'ordre de discerner le - le groupe de l'homme. Mais il nous est exigé et ordonné par Dieu de discerner l'esprit de l'homme et ce que celui-ci essaie de faire, ce vers quoi l'esprit qui est dans sa vie essaie de le conduire. Et alors, si nous voyons qu'il essaie de conduire les gens (pas de les diviser, mais de les rassembler) et d'amener l'Eglise du Dieu vivant, pas tous vers une seule dénomination, mais à une compréhension, une communion, une unité d'esprit, alors, qu'il soit de la première pluie ou de la pluie de l'arrière-saison, ou quoi que ce soit d'autre, son esprit et son but sont justes. Et l'esprit qui est en lui, peu importe le mouvement auquel il appartient, l'esprit qui est en lui essaie d'indiquer aux gens le Calvaire, loin de lui-même, ou loin de toute autre chose, mais le seul but qu'il a, c'est de leur indiquer le Calvaire. Peu lui importe s'il est connu ou pas. Peu lui importe même son propre mouvement... ce qui est bien, voyez-vous, c'est bien, qu'il soit méthodiste, presbytérien, ou catholique romain, ou quoi qu'il veuille être par la dénomination.

[17] Mais, qu'essaie-t-il de faire, quel est le dessein de son coeur qu'il essaie de réaliser ? Alors, vous verrez ce qu'il y a dans la vie de cet homme, si ses motifs sont pour sa - sa dénomination, si c'est pour lui-même, si c'est pour la renommée du monde, si c'est pour de grands noms, pour dire : "J'ai prédit ça, et c'est arrivé exactement." Eh bien, vous voyez que c'est faux là même, pour commencer. Mais s'il essaie d'utiliser ce que Dieu lui a donné comme docteur, comme prophète, comme voyant...

[18] Un prophète du Nouveau Testament est un prédicateur. Nous le savons tous. N'importe quel ministre qui prêche est un prophète, un prophète du Nouveau Testament, s'il prophétise, prêche, pas pour chercher à s'édifier lui-même et se faire un grand nom, ou pour édifier son organisation; en fait, il doit être dans une organisation. Me voici, moi, sans organisation, mais je prêche que vous devriez vous y trouver. C'est vrai. Chaque homme devrait avoir une église où il se sent chez lui. Vous devriez avoir un endroit, et non pas simplement errer, mais avoir un endroit que vous fréquentez comme l'église et que vous appelez votre église, un endroit où vous payez votre dîme, et un endroit où vous aidez à soutenir la Cause. Faites votre choix, mais alors ne coupez jamais la communion avec cet autre homme parce qu'il n'est pas membre de votre groupe. Vous voyez? Discernez son esprit et voyez s'il a le même objectif dans le coeur, alors ayez communion l'un avec l'autre. Travaillez pour une grande Cause. C'est la Cause de Christ. Je pense que c'est parfaitement vrai.

[19] Eh bien, si nous observons les motifs et les objectifs des prophètes de l'Ancien Testament, ces hommes-là avaient un seul objectif, et c'était Jésus-Christ. Un seul fait leur a servi de thème central dans l'Ancien Testament : la Venue du Messie. Ils - ils n'allaient pas faire des choses juste pour l'argent ou la célébrité. Ils avaient une chose, ils étaient oints de l'Esprit de Dieu, et ils ont prédit la Venue du Messie. Et ces hommes étaient tellement oints de l'Esprit qu'ils ont parfois agi comme l'Esprit qui était en eux et qu'ils ont parlé comme s'il s'agissait d'eux-mêmes. Regardez comment l'Esprit de Dieu a fait agir ces hommes-là.

[20] Prenons, par exemple, Moïse, le grand prophète, comment cet - cet homme n'avait absolument aucun motif égoïste. Il aurait pu être roi d'Egypte. Il aurait pu avoir le monde sous ses pieds. Mais, parce qu'au fond il était prophète, il refusa d'être appelé le fils de la fille de Pharaon, choisissant plutôt de subir la persécution et les épreuves de Christ, considérant les trésors du Ciel comme plus grands que ceux de l'Egypte. Il abandonna et rejeta toute renommée du monde, le luxe et des - des choses que la vie pouvait offrir. Il a dû regarder au-delà de cela. Vous voyez, il - il aurait pu être cela.

[21] Prenez simplement le prédicateur aujourd'hui, s'il a le baptême du Saint-Esprit... il sait que s'il prêche cette Parole, cela réduira sa popularité; qu'il sera mis dans une toute petite église quelque part, ou peut-être dehors, dans la rue. Mais il sait que quelque chose brûle dans son coeur. Il voit la Venue du Seigneur. Peu lui importe s'il a une grande église ou une petite église. Peu lui importe s'il a la nourriture du jour ou s'il n'en a pas du tout. Peu lui importe s'il a de bons habits ou pas. Il ne se soucie que d'une chose, et c'est précisément cette Vie qui est en lui qui s'exprime. Il essaie de réaliser quelque chose pour la gloire de Dieu, et cet homme, en agissant ainsi, va se comporter selon la Vie même de l'Esprit qui est en lui. Me suivez-vous? Il va manifester cela.

[22] Regardez Moïse, quand vint le temps pour lui... de montrer ce qui était en lui, toute sa vie était l'Esprit de Christ, car Christ était en lui. Christ était en Moïse avec mesure. Eh bien, si nous remarquons bien, Moïse est né pendant un temps de persécution. On tuait les enfants simplement pour chercher à l'avoir, exactement comme ils l'ont fait pour Jésus. Et nous voyons que quand Moïse connut un temps où les enfants d'Israël avaient désobéi d'une façon telle que Dieu s'était mis en colère contre eux, et qu'Il a dit à Moïse : "Mets-toi de côté et Je vais détruire, et Je te prendrai, toi, et susciterai une autre génération"...

[23] Moïse s'est jeté en travers du chemin du jugement de Dieu et a dit : "Prends-moi avant de les prendre, eux." En d'autres termes : "Avant de les atteindre, Tu devras me passer dessus."

[24] C'est exactement ce que Jésus-Christ a fait. Alors que Dieu aurait exterminé de toute la surface de la terre ces pécheurs, vous et moi; Christ S'est cependant jeté en travers du chemin. Dieu ne pouvait pas le faire, Il ne pouvait pas passer sur Son propre Fils.

[25] Et quand Dieu vit cet Esprit en Moïse, se tenant là en face du jugement comme une croix, et disant : "Tu ne peux pas venir vers eux, il Te faudra d'abord me prendre"... Voyez-vous l'Esprit de Dieu en Moïse? Alors qu'il aurait pu devenir roi d'Egypte, alors qu'il aurait pu posséder tout le luxe du monde et devenir populaire, alors qu'il aurait pu devenir le grand roi de la terre à ce moment-là, il choisit cependant de subir la persécution et l'affliction, car il considéra l'opprobre de Christ comme des trésors plus grands que ceux de l'Egypte...?... Vous voyez, il se jeta en travers du chemin. Pourquoi? C'était Dieu en Moïse qui faisait cela. L'homme qui raisonne normalement, l'intellectuel ne ferait jamais cela, il prendrait le chemin facile. Ainsi, peu importe combien Moïse avait l'air fanatique, il essayait... Voyez-vous, il était un véritable prophète de Dieu, parce qu'il essayait de réaliser quelque chose pour le Royaume de Dieu.

[26] Eh bien, avec son grand don de prophétie, il aurait pu être un sage, il aurait pu se lever en Egypte et dire : "Bien, un instant, je vais prophétiser telle et telle chose. Je vais dire telle et telle chose", avec sa prophétie. Mais, c'est... Et, oh, il aurait été célèbre mondialement. Mais cela n'était pas dans son coeur. Cela ne pouvait pas être dans son coeur.

[27] Ainsi, si vous voyez quelqu'un avec un grand don, chercher à faire quelque chose pour se glorifier lui-même, votre propre discernement de l'esprit vous dira que c'est faux. Mais Moïse cherchait à accomplir quelque chose pour la gloire de Dieu. Peu importe combien c'était mal; combien ça paraissait mauvais, combien on en parlait, l'Esprit dans Moïse le conduisit directement dans l'exercice de sa fonction. L'Esprit en lui!

[28] Considérez Joseph, Joseph était... quand il naquit, il était aimé de son père et haï par ses frères, un type parfait de Christ. Et le seul... il était leur frère de sang, ils avaient le même père. Mais la raison pour laquelle ses frères le haïssaient sans motif, c'était que Dieu l'avait fait prophète, spirituel, un voyant. Et ils le haïssaient précisément à cause de cela. Mais Joseph n'y pouvait rien, Dieu l'ayant fait ainsi.

[29] Et considérez l'Esprit de Dieu en Joseph. Remarquez ce qu'il fit. Il tint même le rôle de Christ. Il fut haï de ses frères et aimé de son père, parce que l'Esprit fit la différence. C'était un homme spirituel. Il avait des visions, interprétait des songes. Il ne le faisait pas pour sa propre gloire. Il le faisait parce qu'il y avait quelque chose en lui, l'Esprit de Dieu. Il ne serait pas allé là-bas de son propre chef se faire jeter dans une fosse, et attrister son père pendant toutes ces années; être vendu pour environ trente pièces d'argent; être retiré de la fosse et devenir le bras droit de Pharaon, le roi de la terre de l'époque. Et dans sa prison, il y avait un échanson et un panetier. Et l'un fut perdu, l'autre sauvé, par ses prédictions, dans la prison.

[30] Et, avez-vous considéré Jésus, lorsqu'Il vint, Il fut aimé du Père. Et le père de Joseph donna à celui-ci un vêtement de plusieurs couleurs (l'arc-en-ciel, une alliance). Et Dieu le Père donna à Son Fils, Jésus, une alliance, et alors le frère juif l'a haï sans cause. Il n'avait pas de raison de Le haïr, Il était spirituel et Il était la Parole de Dieu manifestée. Il vint pour faire la volonté du Père; Il vint pour accomplir les Ecritures. Il vint leur apporter la paix, mais ils ne Le comprirent pas et ils Le haïrent sans cause. Ils ne se sont pas arrêtés pour chercher à voir ce qu'Il essayait de réaliser. Ils Le jugèrent simplement par le seul fait qu'Il n'était pas d'accord avec eux. Ils firent. . . "Il se fait passer pour Untel. Il se fait Dieu." Il était Dieu! Dieu était en Lui. La Bible dit que Dieu était en Christ, Se manifestant au monde. Il était le Dieu de Gloire manifestant la gloire de Dieu.

[31] Considérez Moïse, il ne pouvait pas s'empêcher de se jeter là. Il ne le fit pas par hypocrisie. Il le fit parce que Dieu était en lui. Et Joseph non plus ne pouvait s'empêcher d'être ce qu'il était, parce que c'était Dieu en lui qui agissait ou se manifestait au travers de l'homme. Il ne le fit jamais pour une gloire personnelle.

[32] Tout homme qui... Si seulement ces sacrificateurs avaient eu le discernement de l'esprit, dont je vous parle ce matin; peu importe combien le monde parlait de Lui, ils auraient cependant su s'ils avaient sondé la Parole, s'ils avaient discerné quel était Son dessein... Il faisait toujours cela pour glorifier le Père. Lui disait... Eux disaient : "Oh, cet homme est un grand guérisseur, Il fait ces choses comme ça."

[33] Il a dit : "Je ne peux rien faire à moins que le Père ne Me l'ait montré. Ce n'est pas Moi qui fais ces oeuvres. C'est le Père qui habite en Moi, c'est Lui qui fait les oeuvres." Il ne s'est jamais attribué la gloire.

[34] De même, aucun serviteur de Dieu ne s'attribuerait la gloire. Aucun serviteur de Dieu, non plus, ne prendrait un don de Dieu ou autre chose pour chercher à se glorifier lui-même, mais son but véritable, c'est de faire quelque chose pour la gloire de Dieu. C'est pourquoi vous voyez la même chose aujourd'hui. Nous devons avoir le discernement de l'esprit pour voir ce qu'une personne essaie de faire. Cherche-t-elle à glorifier Dieu? Cherche-t-elle à se glorifier, elle-même?

[35] Eh bien, l'Esprit de Dieu agissant dans l'homme fait agir celui-ci comme Dieu. Pas étonnant que Jésus ait dit : "N'est-il pas écrit : 'Vous êtes des dieux'? Et si on a appelé Dieu ceux à qui est venu l'Esprit de Dieu, alors comment pouvez-vous Me condamner, quand... Je suis le Fils de Dieu?" Si vous pouviez voir l'Esprit de Dieu dans Moïse, en fait, il était Dieu. Moïse était un dieu. Joseph était un dieu. Les prophètes étaient des dieux. La Bible dit qu'ils l'étaient. Ils étaient des dieux parce que ce - ils s'étaient à tel point abandonnés à l'Esprit de Dieu qu'ils travaillaient pour la gloire de Dieu.

[36] Et lorsqu'un homme est tellement oint de l'Esprit... Maintenant, puisse cela pénétrer très profondément sous la cinquième côte du côté gauche. Lorsqu'un homme est oint de l'Esprit de Dieu, ses habitudes, ses actions et tout, c'est Dieu qui agit en lui. Parfois, on se trompe sur son compte.

[37] Considérez David, au Psaume 23, il cria : "Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m'as-Tu abandonné?", comme si c'était lui, comme s'il s'agissait de David. "Tous ceux qui passent près de moi ouvrent la bouche."

[38] Il était tellement oint de Dieu, il était si complètement soumis à Dieu et l'onction était sur lui à tel point que, quand il cria par l'Esprit de Dieu, si quelqu'un se tenait là, il aurait dit : "Mais, regardez, il pense qu'on ouvre la bouche contre lui. Pourquoi Dieu l'a-t-Il abandonné?"

[39] Ce n'était pas David; c'était l'Esprit qui criait à travers David. "Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m'as-Tu abandonné? Je vois tous mes os. Ils ont percé mes mains et mes pieds."

[40] Eh bien, quelqu'un aurait pu dire : "Ecoutez donc cet hypocrite là-haut. A qui a-t-on percé les mains? A qui a-t-on percé les pieds?" Ça, c'est l'intellectuel.

[41] Mais celui qui avait le discernement de l'esprit savait que c'était l'Esprit de Dieu en lui qui criait. Lorsqu'un homme est oint de l'Esprit de Dieu, il a l'action de Dieu, et l'action de Dieu n'est jamais de nous diviser. L'action de Dieu, c'est de nous rassembler, car nous sommes un en Jésus-Christ, et le dessein de Dieu, c'est de nous unir. "Aimez-vous les uns les autres."

[42] Eh bien, ces grands prophètes, nous voyons que l'Esprit agissait en eux, Jésus les a appelés des "dieux". Il a dit qu'ils étaient des dieux. Eh bien, l'Esprit est venu à eux avec mesure, mais quand Il est venu sur Quelqu'un, Jésus, qui était le Fils de Dieu, Il est venu sur Lui sans mesure; la plénitude de la divinité habitait corporellement en Lui, car Il était l'exemple parfait. Il était le Dieu de Gloire manifestant la gloire de Dieu aux gens, Dieu en Lui, allant çà et là. Considérez Sa vie, dans tout l'Ancien Testament, Il était le thème de l'Ancien Testament. Tous les anciens prophètes de l'Ancien Testament ont crié, non pour eux-mêmes, ils ont crié sous l'Esprit de Dieu, qui les faisait agir comme Dieu, à tel point qu'on les appelait des dieux, et ensuite la plénitude de cet Esprit fut manifestée en Jésus-Christ.

[43] Considérez David, lorsqu'il fut détrôné comme roi d'Israël, rejeté par son propre peuple, gravissant le Mont des Oliviers, au nord de Jérusalem, et il regarda en arrière vers la ville et pleura parce qu'il était rejeté. Qu'était-ce? C'était l'Esprit de Christ.

[44] Cinq cents ans plus tard, le Fils de David, Jésus, s'assit sur la même montagne et regarda la ville, en tant que Roi rejeté, et Il cria : "Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu vous rassembler (vos différentes dénominations, et tout.) comme une poule rassemble ses poussins, mais vous ne l'avez pas voulu. Combien de fois ai-Je voulu le faire!"

[45] Maintenant, le même Esprit qui était en David et qui fut manifesté dans la plénitude en Christ, est dans l'Eglise aujourd'hui, criant aux gens: "Combien de fois ai-Je voulu vous rassembler!" Et quand vous voyez des séparations et... et des différences et... et la fraternité brisée et la vie chrétienne, l'un contre l'autre, alors cela fait que l'Esprit de Dieu dans votre coeur crie. Vous essayez de réaliser quelque chose, un véritable prophète de Dieu, un véritable docteur essaie d'amener l'Eglise à une unité d'esprit, une unité d'esprit, afin que les gens puissent reconnaître Dieu; essayant de réaliser cela, peu importe la dénomination dont ils sont membres ou ce qui en est. Nous avons le discernement de l'esprit pour discerner l'esprit qui est dans l'homme, pour voir si c'est l'Esprit de Dieu ou pas.

[46] Maintenant, nous voyons que quand Il était ici sur terre, Il allait çà et là faisant du bien. J'ai saisi une autre chose qui m'est venue à l'esprit. Avez-vous remarqué que quand David fut rejeté comme roi, il sortit de la ville, et un petit Benjamite, un Benjamite qui était censé être son frère, qui devrait être attristé de ce que David était rejeté, mais quel... C'était un estropié. Et il se traînait là, avec son infirmité, jetant de la terre contre David et le traitant de tous les mauvais noms et le maudissant au Nom du Seigneur, maudissant le roi David au Nom du Seigneur, ce pauvre petit Benjamite tout estropié.

[47] Observez l'Esprit de Dieu et l'esprit du diable à l'oeuvre. Maintenant, si vous remarquez, il était estropié. Cela typifie l'infirmité spirituelle des gens aujourd'hui, qui se moquent de l'authentique Esprit de Dieu en Christ se manifestant. C'était l'Esprit de Christ dans David qui était rejeté en tant que roi. Et aujourd'hui, quand les gens se moquent des personnes qui ont reçu le Saint-Esprit et qui essaient d'accomplir quelque chose pour réunir les Méthodistes et les Pentecôtistes, et les Baptistes et les Pentecôtistes, et les Presbytériens et tous, et former une unité, un Corps de Christ, et qu'ils voient l'Esprit agir, ils disent : "Oh, regardez, c'est un Pentecôtiste. Qu'il s'en aille! J'en connais un qui est parti avec la femme d'un autre. Je sais qu'Untel s'est enivré. Je sais qu'Untel a fait telle chose, je sais qu'Untel autre a fait telle autre chose." Tout cela, mais ils sont assez grands pour cacher leurs propres histoires, ils sont capables de les cacher. Mais David fut exposé. Pourquoi? Il avait l'Esprit de Christ en lui.

[48] Ce garde dit : "Vais-je couper la tête de ce chien qui ose maudire mon roi?"

[49] Observez l'Esprit de Christ en David : "Laisse-le tranquille, car le Seigneur lui a dit de me maudire." Saisissez-vous cela? "Laissez-le tranquille, le Seigneur lui a dit de me maudire."

[50] Au lieu de cela, aujourd'hui, nous voulons lever le poing et nous battre contre lui, voyez-vous, lui couper la tête : "Oui, faites-le sortir, il n'est pas des nôtres."

[51] "Laissez-le tranquille, le Seigneur lui a dit de me maudire." Ce petit estropié qui courait là-bas, jetant de la terre contre David...

[52] C'est ce qu'ils font aujourd'hui contre l'Esprit de Christ : "C'est une bande de saints exaltés. Eh bien, c'est une bande de ceci. Ce sont des minables. La guérison divine, ça n'existe pas. Les anges, ça n'existe pas. Les prophètes, ça n'existe pas." Toutes ces choses : "Le temps des miracles est passé", jetant de la terre. Mais laissez-les tranquilles! Mais quand David revint en puissance, alléluia, quand il revint en tant que roi absolu d'Israël... Ne vous inquiétez pas, ce Jésus dont nous avons l'Esprit aujourd'hui, qui a rempli Son rôle, reviendra dans un corps physique, pour la deuxième fois, dans la gloire, la puissance et la majesté.

[53] Et ce petit homme qui jetait de la terre tomba sur sa face et implora miséricorde. "Laissez-le tranquille", dit l'Esprit de Christ en nous. Ne l'excommuniez pas. Souvenons-nous que toutes ces choses doivent s'accomplir. Nous avons une chose à faire, c'est aller de l'avant. Dieu a promis qu'Il ferait concourir toutes choses pour le bien de ceux qui L'aiment. Gardons le discernement de l'esprit, gardons l'objectif juste. Nous sommes ici pour servir Dieu, chacun fraternisant, allant de l'avant et servant Dieu. Si l'homme a un mauvais objectif, alors qu'arrivera-t-il? Vous voyez?

[54] Maintenant, nous voyons que l'Esprit de Dieu était en Lui. Tous les anciens prophètes ont parlé de Lui. Tous les esprits, en partie, chaque petite partie ne se glorifiait pas elle-même (les vrais prophètes). Tous les vrais prophètes Le manifestaient, Lui, parlaient de Lui. Et tout ce qu'ils ont dit s'est accompli en Lui. Cela a montré que c'était l'Esprit de Dieu en eux, c'était accompli. Qu'était-ce ? Dieu parlant de Lui-même. Voyez-vous ? Dieu Se manifestant au travers de ces prophètes.

[55] Sans s'attribuer la gloire: "Qui sera le prochain président ? Et qui sera ceci?" Et Ils vous frappent sur la tête: "Dis-nous qui t'a frappé et nous te croirons." Ce n'est pas ça. C'est quelque chose pour manifester Dieu. Ce n'est pas quelque chose pour faire de frère Weathers ici, ou de frère Shores, ou de frère Untel là-bas, un homme important, et de le rendre plus important que les autres hommes de son groupe, ou de faire de lui l'homme le plus important de Phoenix. Ce n'est pas pour faire de William Branham quelque chose de grand. Mais à quoi cela sert-il? Ce n'est pas pour faire d'Oral Roberts quelque chose de grand, de Billy Graham quelque chose de grand. Mais ce sont les coeurs, nous cherchons à réaliser quelque chose pour le Royaume de Dieu. Il s'agit de manifester. Tous les dons et autres ne rendent pas quelqu'un plus grand que l'autre, cela nous fait simplement travailler ensemble pour le perfectionnement du Corps, pour nous unir comme un seul peuple, comme un peuple de Dieu. Mais quand vous voyez les gens faire le contraire, ne les maudissez pas; laissez-les simplement tranquilles, quelqu'un doit le faire. Mais attendez jusqu'à ce que Jésus vienne en puissance.

[56] Maintenant, nous voyons tous ces prophètes qui parlaient. Chacun d'eux glorifiait Dieu, et le Messie qui allait venir. Et lorsqu'ils entraient en Esprit, ils agissaient, parlaient et vivaient exactement comme le Messie. Et si cela est arrivé de ce côté-là de la croix, quand on annonçait Sa venue, à combien plus forte raison cela arrivera-t-il après Sa venue, après que l'Esprit du Messie aura été placé dans l'Eglise pour agir, faire, travailler et vivre comme le Messie? C'est l'Esprit de Dieu.

[57] Discernez cet esprit, voyez s'il est de Dieu ou pas. Voyez s'il agit comme Lui. Voyez si vos émotions... Si quelqu'un vous fait des histoires et éclabousse votre vie, et vous savez que vous êtes tout ce qu'il y a de plus innocent, et vous savez que vous avez l'Esprit de Dieu, alors ne cherchez pas à vous séparer. N'essayez pas d'agir avec mesquinerie envers eux. Ne les maudissez pas. Allez simplement de l'avant, sachant que Dieu a fait cela pour vous tester et voir comment vous le prendriez. Il devra de toute façon en arriver là.

[58] Comme l'histoire que j'ai racontée l'autre jour, je pense dans l'église de frère Fuller, concernant ce cycliste au Canada. Eh bien, tous les autres pensaient qu'ils allaient pouvoir devancer ce garçon-là, ce petit trouillard. Et il était le seul à ne pas pouvoir aller à bicyclette sans tenir le guidon.

[59] Je suis content d'être l'un de ceux qui aiment rouler en tenant le guidon, saisissant les deux côtés de la Croix et disant : "Je n'apporte rien dans mes bras. Ô Seigneur! laisse-moi m'agripper à la Croix; je n'ai pas de connaissance intellectuelle, je n'ai rien. Laisse-moi simplement m'agripper ici et regarder tout là-bas, au loin."

[60] Et ils devaient ainsi rouler à bicyclette sur une planche large de douze pouces [30 cm - N.D.T.], sur une distance d'environ un pâté de maisons, pour gagner une bicyclette Schwinn de cent dollars. Et tous ces garçons qui savaient aller à bicyclette sans tenir- ils allaient en ville faire des commissions pour leur mère et revenaient sans même toucher le guidon - commencèrent chacun à regarder. Ils n'avaient pas l'habitude de tenir le guidon et ils tombèrent. Mais ce pauvre petit gars est monté là-dessus, a tenu son guidon et il a roulé là-dessus jusqu'au bout. On lui a demandé disant: "Comment tu t'y es pris?"

[61] Il a dit : "Voici où vous, vous avez commis votre erreur, mes gars. Vous êtes tous meilleurs cyclistes que moi, mais vous regardiez ici, a-t-il dit, et cela vous a rendus nerveux, de voir ce que... Vous cherchiez à garder l'équilibre, alors vous êtes tombés." Il a dit : "Moi, je n'ai jamais regardé ici, j'ai gardé les yeux fixés sur l'arrivée, et je suis resté d'aplomb."

[62] C'est ce qu'il nous faut faire. Ne considérez pas ces petites choses, maintenant : "Celui-ci a-t-il fait ceci ou celui-là a-t-il fait cela?" Gardez les yeux fixés sur l'arrivée. Christ vient. Gardez les yeux fixés sur l'arrivée. Ne considérez pas ce qui se passe maintenant. Considérez ce qui va arriver tout là-bas, au temps de la fin, quand nous devrons nous tenir là et - et rendre compte de nos vies.

[63] David ne regardait pas ce petit Benjamite qui lui jetait de la terre; il était de toute façon infirme. Il n'a même pas fait cas de lui. Il n'a même pas voulu laisser le garde lui couper la tête. Il a dit : "Laisse-le tranquille, Dieu lui a dit de le faire. Dieu lui a dit de me maudire, laisse-le tranquille." Car David savait qu'un jour il allait revenir en puissance. Ce Benjamite aurait son temps.

[64] Oui, c'est cela. L'Eglise se lèvera en triomphe. De toute façon, je n'ai été envoyé que pour prier pour Ses enfants malades. C'est tout ce que je peux faire. Où qu'ils soient, de quelle église ils sont, cela ne change rien pour moi de prier pour Ses enfants malades, j'essaie de manifester le don pour Sa gloire. C'est la raison pour laquelle je n'ai jamais fait partie de quoi que ce soit.

[65] Maintenant, souvenez-vous, c'est en ordre. Voyez-vous, je ne - je ne dis donc pas cela. Je veux que vous me compreniez bien; je crois que Dieu a des Chrétiens dans chaque église, Ses enfants. Il ne m'a jamais questionné à ce sujet. J'ai seulement été envoyé pour prier pour les enfants, faire ces choses et Le manifester, Lui.

[66] Maintenant, voyez, Jésus et ces prophètes, tout ce qu'ils ont dit devait être la vérité, car c'était la puissance de Dieu en eux, Dieu Lui-même parlant au travers d'eux de Sa propre venue, pour Sa propre gloire.

[67] "Qui est Président? Qui va... qui va...? Aurons-nous assez de pluie cette année?" Ça ne veut rien dire. Quelque chose à la Gloire de Dieu, quelque chose pour mettre l'Eglise en ordre, quelque chose pour la puissance de Dieu; pas pour vous faire un nom, mais quelque chose pour que la gloire de Dieu soit manifestée.

[68] Maintenant, nous remarquons que tous ces prophètes et tout ce qu'ils ont dit à Son sujet, tout s'est avéré exact, parce qu'Il était le thème de l'Ancien Testament. Jésus, le Messie, le Messie qui allait venir, était ce que chaque prophète attendait depuis - depuis Adam jusqu'à M - Malachie. Chaque prophète a parlé de la Venue du Seigneur. Chacun a mis sa part là-dedans, parce qu'il était oint de Dieu. C'est tout ce dont il pouvait parler.

[69] Maintenant, je souhaiterais que nous ayons davantage de temps pour cela. Mais remarquez, tout ce qu'ils ont dit est arrivé. Ecoutez ça, prenons juste certaines choses que les prophètes ont déclarées.

[70] "Une vierge concevra et enfantera." Cela est-il arrivé? Assurément. "On l'appellera Emmanuel, le Prince de Paix, le Dieu Puissant, le Père éternel." C'est ce qu'Il était, exactement, le "Père éternel". Aucun homme ne sera appelé "Père" sur cette terre, mais Dieu est votre Père.

[71] Très bien, maintenant, voyons encore : "Il était blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris." Pilate, dans son tribunal, alors qu'on meurtrissait le dos de cet homme avec un fouet à neuf lanières, il n'a pas compris que les Ecritures déclaraient que cela arriverait ainsi. Ils n'avaient pas le discernement de l'esprit, ces sacrificateurs qui disaient : "Qu'Il s'en aille, qu'Il s'en aille."

[72] Et sur la croix, alors que les gens ouvraient la bouche et les choses semblables, et quand ils l'ont entendu crier : "Mon Dieu, pourquoi M'as-Tu abandonné?", ils n'avaient pas de discernement. Voyez-vous, ils n'ont pas pu discerner l'Esprit. C'est ce dont David parlait dans le Psaume 22, ils ont ouvert la bouche sans savoir qu'ils accomplissaient cela. Exactement comme ce Benjamite l'a fait pour David. Voyez, il pensait que David avait entièrement tort parce qu'il n'était pas d'accord avec lui sur ses principes d'administration de son royaume. Il n'a pas compris que c'était l'Esprit de Dieu en David qui le faisait.

[73] C'est cela que nous devons discerner, aujourd'hui, l'esprit d'un homme. Qu'essaie-t-il de faire? Quel est son but? Pas le groupe dont il est membre ou ce que ceci ou cela, qu'il soit blanc, noir, jaune, ou quoi qu'il soit. Voyons ce qu'il cherche à réaliser et prenons cela, voyons ce qu'il essaie de faire pour le Royaume de Dieu. S'il a des idées qui paraissent étranges par rapport aux nôtres, c'est parfaitement en ordre tant qu'il cherche à réaliser quelque chose pour le Royaume de Dieu. Discernez cela en lui. S'il a tort, mais que son coeur est juste, Dieu l'amènera à la Vérité de la chose après quelque temps. Laissez-le tranquille, laissez-le tranquille, voyez ce qu'il essaie de faire.

[74] Maintenant, nous voyons ici, nous découvrons ensuite qu'à Sa... à Sa mort, quand Il est mort à la croix et qu'Il a crié tout ce que les prophètes avaient déclaré à Son sujet : "Ils ont percé Mes mains et Mes pieds", cela s'est accompli là. Les prophètes avaient raison. Ils pensaient qu'il s'agissait d'eux-mêmes, ou ils criaient comme s'il s'agissait d'eux-mêmes, mais cela fut manifesté à la croix.

[75] "Il - il a été mis au nombre des malfaiteurs." C'est ce qu'on a fait de Lui. Il était avec les transgresseurs. "A Sa mort, Il fut enseveli avec les riches." C'est bien le cas; Il fut enseveli dans la tombe d'un homme riche. "Je n'abandonnerai pas Son âme... Il n'abandonnera pas Mon âme", a dit David, quand l'Esprit de Dieu en lui a parlé. "Il n'abandonnera pas Mon âme dans le séjour des morts, et Il ne permettra pas que Son Saint voie la corruption", comme si David était le Saint en question. Ce n'était pas David, c'était l'Esprit de Dieu dans David qui criait. Voyez-vous, l'Esprit de Dieu qui criait dans un homme. Quelqu'un a dit : "Ecoutez ce vieil hypocrite là-haut."

[76] Il n'en était pas un; c'était l'Esprit de Dieu en lui qui criait. Voyez-vous, l'Esprit de Dieu se manifeste : "... n'abandonnera pas Son âme dans le séjour des morts, ni ne permettra que Mon Saint voie la corruption."

[77] Maintenant, frères, pour terminer, laissez-moi dire ceci; notre temps s'écoule. Mais, suivez, laissez-moi dire ceci pour terminer, en rapport avec ces passages de l'Ecriture ici. Voyons. Si un Homme constitue le thème de tout l'Ancien Testament et que tout ce que les anciens prophètes, oints de l'Esprit de Dieu, ont dit s'est accompli en Lui à la lettre, assurément, cette Personne importante appelée le Fils de Dieu devrait savoir comment établir l'Eglise du Nouveau Testament. Ne le croyez-vous pas? Il devrait avoir une idée sur comment établir l'Eglise du Nouveau Testament.

[78] La première chose sur laquelle je désire attirer votre attention, ici dans Matthieu, chapitre 16, c'est quand Il - Il parlait alors, après être descendu, et qu'Il parlait aux disciples, Il a dit : "Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l'homme?"

[79] Et ils ont dit : "Certains disent que Tu es Elie, d'autres disent que Tu es Untel, et d'autres encore que Tu es Untel, et ainsi de suite", différentes personnes. Il a dit : "Mais vous, qui dites-vous que Je suis?"

[80] Et Pierre a dit : "Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant."

[81] Il a dit : "Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais c'est Mon Père qui est dans les cieux Qui te l'a révélé, c'est Lui. Et - et Moi, Je te dis que tu es Simon, ou plutôt - ou plutôt Pierre, et que sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise, et que les portes du séjour des morts ne pourront prévaloir contre Elle." Or là, on parle de l'Eglise. Maintenant, observez bien, et si j'ai tort, que Dieu me pardonne; vous aussi, pardonnez-moi.

[82] Maintenant, la - l'Eglise catholique dit que c'était une pierre qui se trouvait là, Pierre, et que c'est sur Pierre qu'Il a bâti l'Eglise. Eh bien, nous savons que cela est faux. Nous, Protestants, ne sommes pas d'accord avec cela.

[83] Mais nous, Protestants, nous disons : "C'était sur Lui-même qu'Il a bâti Lui-mê-... l'Eglise, Lui-même." Mais si vous remarquez bien, je vais être en désaccord avec cela, amicalement. Ce n'était pas cela.

[84] C'était sur la révélation spirituelle de Lui-même. Voyez-vous? "Ce ne sont pas la chair et le sang..." Vous ne l'avez jamais appris dans un séminaire, quelque bons qu'ils soient. Vous ne l'avez jamais appris par le credo d'une église, quelque bon qu'il soit. Ce sont de bonnes choses, mais ce ne sont pas la chair et le sang qui vous l'ont révélé. Ce n'est pas une conception intellectuelle sur la façon dont il faut prononcer votre discours, sur la façon dont vous devez vous incliner, comment ou quelle grande chose vous devez faire ici sur terre. Ce n'est pas cela. Ce n'est pas bâtir une grande chose ou faire une grande chose. Mais ce que c'est, c'est une révélation de la Parole de Dieu. Il était la Parole. "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été manifestée et a habité parmi nous." Il était... C'était la révélation de la Parole de Dieu.

[85] L'Esprit en Pierre montrant par une révélation spirituelle qu'Il était le Fils de Dieu manifesté. Le Dieu de Gloire manifestant la gloire de Dieu. "Sur cette pierre (la révélation spirituelle de la Parole), Je bâtirai Mon Eglise." Pourquoi? Si ces prophètes au service de Dieu, déclaraient par le Saint-Esprit que c'était le Fils de Dieu, le même Esprit de ce côté-ci révèle à nouveau la même chose. Voyez-vous cela?

[86] "Ce ne sont pas la chair et le sang", vous ne pouvez apprendre cela dans un séminaire. Vous apprenez votre... recevez votre doctorat en théologie ou votre doctorat d'Etat, le doctorat en droit ou... Ces choses sont bonnes, je souhaiterais les avoir. C'est vrai, mais cependant, ce n'est pas Cela. Vous n'avez pas besoin d'avoir cela, pourtant, c'est bien de les avoir. Vous pouvez être ceci, plus; mais, si vous devez vous débarrasser du plus, alors prenez ceci. Ceci est "ce que". Si ceci n'est pas "ce que", laissez-moi avoir "ceci" de toute façon. Je veux ceci! ceci!

[87] "Ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela." Vous ne l'avez jamais appris par l'instruction. Vous ne l'avez jamais appris par une dénomination. Ces choses sont bonnes, l'instruction, la dénomination, c'est bien. C'est une partie de cela. Mais les gens s'appuient trop sur ces choses et ils laissent de côté le discernement spirituel. Voyez-vous?

[88] "Ce ne sont pas la chair et le sang qui te l'ont révélé, mais c'est Mon Père qui est dans le Cieux qui te l'a révélé. Et sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle." "Elles ne pourront jamais prévaloir", cela montrait qu'elles s'y opposeraient.

[89] Maintenant, observez et voyez contre quoi sont les portes du séjour des morts. Elles ne sont pas contre la dénomination. Le gouvernement reconnaît cela. Ce n'est pas ça. Le monde reconnaît toutes nos dénominations. En tant que citoyens américains, nous avons chacun le droit d'avoir une dénomination, ce qui est bien; nous apprécions cela. Mais ce n'est pas contre cela que sont les portes du séjour des morts. Elles sont contre la révélation spirituelle de Christ étant ici maintenant, le même hier, aujourd'hui et éternellement. C'est contre cela qu'elles sont. "Les portes du séjour des morts seront contre cela, mais elles ne prévaudront jamais."

[90] Vous y êtes, le discernement spirituel. Peu importe qui c'est, c'est mon frère aussi longtemps qu'il essaie d'atteindre le même objectif que moi. Qu'il soit prophète, qu'il soit pasteur, qu'il soit diacre, qu'il soit ceci ou cela, que Dieu l'honore d'une manière ou d'une autre, peu importe ce que c'est, qu'il me déshonore, quoi qu'il veuille faire, malgré tout, c'est mon frère. Nous travaillons pour la même Cause. Nous envoyons nos - nos - toutes nos oeuvres là dans le même Royaume, là-bas. Il travaille pour la même Cause que moi. Le discernement spirituel, la révélation spirituelle de Dieu. Regardez ici, si vous désirez cela.

[91] Jésus... L'autre soir, j'ai prêché quelque part, peut-être là-bas : "Il n'en était pas ainsi au commencement." Il nous faut retourner au début pour retrouver notre texte pendant un instant. Au commencement, il y avait Caïn, un intellectuel, il a bâti une belle église (pour ainsi dire), il a bâti un bel autel, il a offert un sacrifice, il a prié, il était sincère, il a rendu grâces, il a payé sa dîme, il était en tout aussi religieux qu'Abel.

[92] Mais Abel (il n'y avait pas de Bible en ce temps-là), mais par une révélation spirituelle, il vit que ce n'était pas les fruits des champs qui nous ont fait pécher, ce n'était pas des pommes qu'ils avaient mangées. Voyez-vous, ce n'était pas des pommes, la révélation lui fit savoir cela. Et ce n'était pas des fruits qui l'avaient fait sortir de là. C'était la vie, la séparation de la vie; ainsi, il alla prendre un agneau et l'offrit à sa place par la foi, qui est une révélation spirituelle. Amen. La révélation de Dieu, révélation spirituelle; il lui fut révélé qu'il ne s'agissait pas de fruit, ce ne sont pas de pommes, ce ne sont pas de pêches, de prunes ou de poires. C'était une séparation de vie, ainsi il alla prendre une vie et l'offrit à la place des fruits.

[93] Les fruits, c'est ce que vous-, le travail de vos propres mains, ce que vous faites là : "Je vais aller construire ceci. Je vais aller faire ceci. Je vais soutenir cela." C'est bien. Il avait exactement le même autel que l'autre. Ils avaient tous deux des autels. C'était bien.

[94] Mais c'était la re - la vérité spirituelle révélée sur la chose, car c'est l'Esprit de Dieu qui le révéla : "Et sur cette pierre, sur lequel Christ est mort, le Rocher des âges, le rocher sur lequel l'agneau d'Abel est mort..." Ce petit Abel, quand il mit ses mains sur ce petit agneau, sa petite laine blanche baignée, alors qu'il prit une - une pierre et coupa son petit cou, et le frappa comme cela, (il n'y avait pas de lances en ce temps-là), et cette pauvre petite bête était en train de mourir, le sang baignant ses mains, et toute sa petite laine blanche baignée dans le sang, bêlant et criant...

[95] De quoi cela parlait-il ? L'Agneau de Dieu, quelque quatre mille ans plus tard, révélé spirituellement, que l'église rejeta. Et les gens Le taxèrent de "Béelzébul" et de "démon": en effet, tous les prophètes en avaient parlé. Ils ont rejeté les prophètes. Il dit : "Oh, vous avez bâti leurs sépulcres, et c'est vous qui les avez mis dedans. Vous, murailles blanchies", leur dit-Il. Sans le discernement spirituel, ne sachant pas que c'était l'Agneau de Dieu; qu'Il était censé être ainsi et agir ainsi, parce qu'Il accomplissait la Parole de Dieu.

[96] Et l'Eglise du Saint-Esprit aujourd'hui, agissant comme elle le fait, faisant les choses qu'elle fait, elle accomplit la Parole de Dieu. Alléluia ! Voyez-vous, Pierre a dit le jour de la Pentecôte : "Ceci est ce que." Et il a dit: "Ceci est pour vous et pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera."

[97] Ces mêmes prophètes inspirés ont dit que la Lumière du soir brillerait, que les pluies de la première et de l'arrière-saison tomberaient ensemble comme aux jours de grâce. Regardez ça. Qu'est-ce? La première pluie vient, et la pluie de l'arrière-saison est en retard. Alors elles se chevauchent, elles sont ensemble, la pluie de la première et de l'arrière-saison sont ensemble, le Saint-Esprit manifesté par la puissance et la résurrection de Jésus-Christ. Vous y êtes, venant ensemble, la première... La grâce de Dieu... Il a dit : "Ce qui arriva du temps de Noé." Sa grâce était patiente. La voici aujourd'hui, patiente, un chevauchement fait se rencontrer un nuage d'autrefois et un nuage d'aujourd'hui. La première pluie vient premièrement, la première pluie que nous avons eue, maintenant vient la dernière pluie, la première pluie venant par-dessus la dernière pluie, l'est et l'ouest se rencontrant. Les deux pluies tombant ensemble, la guérison divine plus l'Ange du Seigneur révélant les secrets des coeurs et accomplissant tout. Oh, il semble que les enfants véritablement nés de Dieu devraient voir cela. Vous y êtes, l'Esprit qui révèle, la révélation. C'est là-dessus que Jésus a dit que l'Eglise serait bâtie.

[98] Eh bien, quelqu'un pourrait alors se lever et dire : "Eh bien, certainement, nous les Untel, nous sommes bâtis là-dessus."

[99] Prenons Sa Parole un petit peu plus loin. La dernière commission qu'Il a donnée à Son Eglise, c'était : "Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création." Le monde entier. Combien de temps cela doit-il durer? Dans le monde entier. A combien de personnes? A toute la création. "Celui qui croira et qui sera baptisé", pas l'église, "celui" est un pronom personnel [En anglais, c'est "he" qui est un pronom personnel -N.D.T.]. "Celui qui croira...", l'individu.

[100] Comme David duPlessis le disait au sujet des petits-fils, il n'y a pas de petits-fils dans le Royaume de Dieu, il y a des enfants! Votre père était Pentecôtiste, et si vous venez simplement ici à cette église parce que lui venait ici, au croisement de la 11e Rue et de la rue Garfield, que lui a reçu le Saint-Esprit, et vous a fait entrer comme un petit-fils, vous êtes en erreur! Il faut que Dieu Lui-même se révèle à vous.

[101] Et nul ne peut appeler Jésus le Christ par une conception intellectuelle. Nul ne peut appeler Jésus le Christ, parce qu'il regrette ses péchés et vient se repentir. Nul ne peut appeler Jésus le Christ, si ce n'est par la re - cette révélation du Saint-Esprit qui le lui fait savoir : "Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle." Voilà la révélation. Voilà la chose sur laquelle Il a bâti Son Eglise.

[102] Qui a fait cela? Pierre? Non, non, non. Qui a fait cela? Christ a dit : "La révélation de Dieu, c'est le Saint-Esprit qui vous l'apporte. Encore un peu de temps et Je vais vous quitter, mais Je prierai le Père et Il vous enverra le Consolateur, Il vous rappellera ces choses." Est-ce juste? C'est ce qu'Il est en train de faire ce matin. Et Il fera quoi? "Il vous montrera les choses à venir." Le Saint-Esprit dans l'Eglise, dans les derniers jours... Maintenant, vous dites : "Frère, alléluia, c'est mon église."

[103] Attendez un instant! Jésus a dit : "A ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples...", dans Saint Jean 13.35 : "A ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l'amour les uns pour les autres." La Vérité du Royaume de Dieu à venir révélée par l'Esprit, regardant là-bas à la fin, voyant ce dont les prophètes ont parlé, et voyant ce dont Jésus a parlé, et voici le même Saint-Esprit en vous qui crie à nouveau : "C'est vrai! C'est vrai!" Qu'est-ce? C'est la Vérité spirituelle révélée. J'aime mes frères, peu importe l'église qu'ils fréquentent, qu'ils soient de la première pluie ou de la pluie de l'arrière-saison, ou d'aucune pluie du tout, aussi longtemps qu'ils sont dans le Corps de Christ, essayant de réaliser quelque chose, non pas dans un certain but, pour se faire voir sur terre, mais ayant comme but le Royaume de Dieu et la gloire de Sa Venue, pour révéler et faire connaître Sa proche apparition.

[104] Maintenant, pour terminer, nous voulons penser à ceci : "Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise", c'est exact. Et ensuite, nous découvrons dans Jean 14.7, qu'Il a dit ceci : "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Les oeuvres que Je fais..." Quel genre d'oeuvres a-t-Il accomplies pour se faire connaître? Vous vous souvenez de Pierre, (n'est-ce pas?) Ce dont nous avons parlé, de Philippe, de la femme au puits. Prédisant qu'il ne fallait pas aller vers les nations, mais que ceci arriverait dans les derniers jours, comme Il a dit : "Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera pareillement à l'avènement du Fils de l'homme." Voilà une révélation qui est écrite sous forme de mystères, comme cela, pour ceux du dehors, ceux qui ignorent tout à ce sujet. Mais vous, mes précieux frères, vous, mes précieuses soeurs, vous n'êtes pas des enfants de ténèbres, vous n'êtes pas des enfants de la nuit, mais vous êtes des enfants de la Lumière, marchant dans la Lumière comme Il est Lui-même dans la Lumière, alors nous sommes mutuellement en communion, tandis que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie tous de tous nos péchés. Vous y êtes, les serviteurs du Seigneur...

[105] Jésus... Alors que je cite le passage des Ecritures que j'ai ici, j'ai pris Marc 16, oui, Marc 16, Il dit : "Allez par tout le monde." Voici le genre d'Eglise qu'Il a établie. La dernière commission à l'Eglise : "Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné." Maintenant, regardez ici, regardez ce discernement spirituel... "Celui qui croira et qui sera baptisé." Il n'a jamais dit exactement de quelle façon, mais nous voulons nous disputer à ce sujet, voyez-vous, une autre chose. (Voyez?) "Celui qui croira et sera baptisé sera sauvé." La façon dont il veut être baptisé, c'est son affaire. Si ce qu'il fait est pour le Royaume de Dieu, allons, frère, nous allons en avant dans le même Esprit. Si j'ai tort, alors vous verrez, ce sera manifeste. Et si vous avez tort, ce sera cela. Mais nos coeurs, nos motifs et nos objectifs sont pour le Royaume de Dieu là-bas. Nous y sommes, nous indiquons la direction du Calvaire.

[106] Moi et mes idées, eh bien, j'ai... je n'ai pas un frère qui aime la tarte aux cerises comme moi, mais nous sommes des frères. Voyez-vous? Aucun n'aime chasser et pêcher autant que moi, mais nous sommes des frères. Voyez-vous ce que je veux dire? J'ai mes propres idées, mais cela n'empêche pas qu'il soit mon frère, son père est mon père, sa famille est ma famille. Vous y êtes.

[107] Les patriarches étaient tous différents les uns des autres, mais ils avaient un même père, et tout cela devait concourir à une chose, mais ils ont rejeté le principal parce qu'il était spirituel. Ne voyez-vous pas cela, frères? Ne pouvez-vous pas voir ce dont je parle?

[108] Maintenant, remarquez, et nous sommes... pour terminer : "Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Celui..." [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] ...?... "Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; en Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues." Qu'est-ce? Une révélation spirituelle. Voyez-vous? "Ils parleront de nouvelles langues, s'ils saisissent des serpents, ou s'ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal. Ils imposeront les mains aux malades, les malades seront guéris." Voilà ce qu'était la Nouvelle Eglise. C'est le genre d'Eglise qui est établie par Jésus-Christ, ce grand Personnage, qu'avaient annoncé tous les prophètes. Nous voyons que Son Esprit est venu ici et a prédit que Son Esprit reviendrait dans les gens et ferait les mêmes choses que Lui.

[109] Puis-je terminer en disant ceci, j'ai encore une douzaine de passages de l'Ecriture ici, mais nous n'avons pas le temps. Voyez-vous? Mais, écoutez ceci. Puis-je terminer en disant ceci. Chaque vrai prophète du Seigneur né de nouveau, chaque prédicateur, enseignant de l'école du dimanche, voyant, apôtre, missionnaire, quoi qu'il soit, son coeur entier est résolu; il est tellement rempli et oint de l'Esprit de Dieu, tellement oint... quelle que soit sa fonction, qu'elle consiste à prêcher, ou à enseigner, à évangéliser, ou à avoir des visions, quoi que ce soit, il fera cela pour le Royaume de Dieu. Et l'Esprit de Dieu parlera au travers de cet homme et montrera que c'est le Royaume de Dieu.

[110] Alors nous... Moi, en tant que Baptiste, je vous vois, vous les Pentecôtistes, vous êtes mes frères. Vous n'êtes pas membre de l'Eglise baptiste, moi, j'ai été membre de cette église-là. C'est la seule église dont j'ai été membre, l'Eglise baptiste. Mais cela n'est pas un obstacle pour moi, je vois que l'Esprit de Dieu est avec vous. Je vois ce que vous essayez de faire. Eh bien, si moi, un Baptiste, je peux avoir de tels sentiments, certainement que les Assemblées, l'Eglise de Dieu, les Pentecôtistes unifiés, les Indépendants, et nous tous les frères réunis devrions voir ce que nous essayons de faire pour un même but. Ayons le discernement spirituel.

[111] Maintenant écoutez. Pour terminer, je vais faire cette dernière remarque. Beaucoup parmi vous sont malades et faibles, et beaucoup sont endormis, sont morts spirituellement, parce qu'ils ne discernent pas le Corps de Christ; ce corps malade que nous avons! Que Dieu nous aide à avoir le discernement spirituel de cette révélation du Royaume de Dieu et de l'amour de Dieu dans nos coeurs, répandu par le Saint-Esprit, pour essayer d'ouvrir largement nos bras, en disant : "Nous sommes frères." Voyez-vous ce que je veux dire? Et chaque petit don que vous avez, ne l'utilisez pas pour chercher à en faire quelque chose de grand pour nous-mêmes, faisons cela pour le Royaume de Dieu, pour travailler avec tout le monde, pour essayer d'élever la Cause de Jésus-Christ, car Sa Venue est proche. Croyez-vous cela ?

[112] Je regrette vraiment de vous avoir gardés si longtemps. Frère David sera ici demain pour vous enseigner les Ecritures, mais, à présent, inclinons la tête un instant. [Un frère parle dans une autre langue. Une soeur en donne l'interprétation - N.D.E.] En avant, soldats chrétiens! Marchant au combat; Avec la croix de Jésus Allant de l'avant. Nous ne sommes pas divisés, Nous formons tous un seul corps; Un dans l'espérance et dans la doctrine, Un dans la charité. Oh, en avant, soldats chrétiens! (Croyez-vous que vous êtes un soldat chrétien? Levez la main.) Marchant au combat; (avec quoi?) Avec le... (notre objectif) Jésus Allant de l'avant. Que Dieu vous bénisse. Votre pasteur.



CODE: 60-0308
TITRE: Le discernement de l’esprit
TRAD: VGR
PARAS: 112

[1] Notre Père Céleste, je veux exprimer ce matin, si je le peux, ce que je ressens dans mon cœur pour Celui qui est le plus saint des saints, et qui est descendu sur la terre pour racheter un pécheur comme moi. Et je suis sûr que ces prédicateurs, qui sont là en ce moment, ressentent la même chose, que c’est par Ta grâce que nous avons été faits ministres de cette alliance que Tu as donnée à la race déchue d’Adam. Et nous ne sommes réunis ici ce matin, Père, dans aucun autre dessein que de savoir, ou plutôt d’étudier pour savoir quelle est la volonté de Dieu et ce que nous devons faire pour rendre Christ réel aux gens de cette génération; sachant avec certitude qu’au jour du Jugement, nous serons confrontés avec cette génération. Et, étant des prédicateurs, nous serons des juges. Et les gens auxquels nous avons parlé… leur attitude vis-à‑vis de la Parole que nous leur apportons déterminera leur destinée Éternelle. C’est pourquoi, Seigneur, en ce jour-là nous serons des juges jugeant favorablement ou défavorablement la génération à laquelle nous avons prêché.

[2] Père Divin, s’il Te plaît, au Nom de Jésus, ne nous laisse pas dire un seul mot qui soit faux. Mais puissions-nous avoir des cœurs sincères et des esprits ouverts aptes à recevoir les choses qui T’appartiennent, que dès demain nous puissions aller sur nos différents champs de travail en étant mieux équipés à cause de notre rencontre avec Toi ce matin. Accorde-le, Seigneur. Ne veux-Tu pas venir et être notre orateur et nos oreilles et notre langue et nos pensées? Que la méditation de mon cœur, les pensées de mon esprit, que tout ce qui est en moi, en mes frères et sœurs ici, puisse cela être acceptable à Tes yeux, Seigneur, afin que nous soyons à tel point remplis et chargés de Ton Esprit, de Ta présence ici, que cette salle devienne… la salle, pas tant le bâtiment dans lequel nous sommes assis, mais le bâtiment dans lequel nous vivons, qu’il devienne entièrement une nuée de la Gloire de Dieu. Puissions-nous partir d’ici ce matin, tellement remplis du Saint-Esprit, que nous soyons plus déterminés que jamais auparavant dans notre vie à porter le Message à la génération moribonde dans laquelle nous vivons. Écoute-nous, Seigneur, et parle-nous au travers de Ta Parole, car nous le demandons au Nom de Ton Fils, notre Sauveur, Jésus- Christ. Amen.

[3] Je désire lire, ce matin, un… une portion de l’Écriture trouvée dans les Psaumes, le Psaume 105. Je désire en lire juste une partie. Vous qui notez les références de nos lectures bibliques… je vois que beaucoup l’ont fait et que parmi eux se trouvaient des prédicateurs. Et c’est bon de lire la Parole. (Et maintenant, à quelle heure partent-ils d’habitude, vers midi? Que dites-vous? Merci.) Le Psaume 105 : Louez l’Éternel, invoquez son nom! Faites connaître parmi les peuples ses hauts faits! Chantez, chantez en son honneur! Parlez de toutes ses merveilles! Glorifiez-vous de son saint nom! Que le cœur de ceux qui cherchent l’Éternel se réjouisse! Ayez recours à l’Éternel et à son appui, cherchez continuellement sa face! Souvenez-vous des prodiges qu’il a faits, de ses miracles et des jugements de sa bouche, Postérité d’Abraham, son serviteur, enfants de Jacob, ses élus! L’Éternel est notre Dieu; ses jugements s’exercent sur toute la terre. Il se rappelle à toujours son alliance, ses promesses pour mille générations, L’alliance qu’il a traitée avec Abraham, et le serment qu’il a fait à Isaac; Il l’a érigée pour Jacob en loi, pour Israël en alliance éternelle, Disant : Je te donnerai le pays de Canaan comme héritage qui vous est échu. Ils étaient alors peu nombreux, très peu nombreux, et étrangers dans le pays, Et ils allaient d’une nation à l’autre et d’un royaume vers un autre peuple; Mais il ne permit à personne de les opprimer, et il châtia des rois à cause d’eux : Ne touchez pas à mes oints, et ne faites pas de mal à mes prophètes!

[4] Que le Seigneur bénisse la lecture de Sa Parole. J’ai quelques passages de l’Écriture que j’ai inscrits ici quelque part, auxquels je désire me référer peut-être en cours de route.

[5] Je me demande, aujourd’hui, qui va être le prochain Président? Les élections sont bientôt là, vous savez. Qui va être Président pendant la prochaine période? Et si je savais? Il n’y en a qu’un seul qui sache cela, et c’est Dieu. À supposer que Dieu me révèle qui va être le prochain Président, et que je me tienne ici à Phoenix et que je fasse une prédiction disant que tel homme serait président des États-Unis, que cela paraisse dans les journaux et ailleurs, et que je tombe pile, que ce soit parfait, que tout ce que j’ai dit s’accomplisse, mais quel bien cela ferait- LE DISCERNEMENT DE L’ESPRIT 3 il? Quel bien cela ferait-il, de toute façon, si je… si je faisais une telle chose? Les journaux en parleraient, le diffuseraient peut- être, si quelqu’un faisait une telle prédiction et qu’elle soit vraie, alors tous les journaux, toutes les revues le publieraient.

[6] Mais vous savez que Dieu ne fait pas des choses comme cela, Dieu n’utilise pas Sa puissance et Ses dons pour des bêtises. Et cela sera que celui qui doit être Président, sera Président. Et savoir maintenant qui sera Président ne nous aiderait pas pour un sou. Ceci ne nous ferait pas le moindre bien de savoir qui va être Président. C’est pourquoi Dieu ne fait pas des choses comme ça.

[7] Et alors, si je faisais une telle prédiction, et que celle-ci s’accomplisse, et que les journaux en parlent, et les revues, alors ce serait à ma propre gloire. Les gens diraient : “Regardez le grand prophète qu’est Frère Branham. Il nous a dit bien longtemps avant que cela arrive qui serait Président.” Et ceci serait à ma gloire. Mais Dieu ne veut pas… Ça ne L’intéresse pas d’accomplir des choses à ma gloire, ou à… à la gloire de tout autre homme. Ce qui L’intéresse, c’est d’accomplir des choses à Sa gloire, quelque chose qui sera profitable.

[8] Comme Paul l’a dit : “Si quelqu’un parle en langues et qu’il n’y a point d’interprète, quel bien cela fait-il? Nous ne faisons que nous glorifier nous-mêmes”, et c’est… ou nous “édifier nous- mêmes”. Et c’est en quelque sorte en dehors de la ligne pour Dieu. Dieu veut être édifié Lui-même. Et nous ne devons pas rechercher une édification personnelle, mais plutôt édifier Dieu avec tout ce que nous faisons.

[9] C’est pourquoi je crois ce matin que, si je savais qui ce serait, et exactement quand il serait élu, et, oh, combien il aurait de voix en dessus ou en dessous, et quoi que cela soit, ceci ne ferait pas le moindre bien de le dire. Ce serait même mieux pour moi de le taire, si effectivement je le savais. Ne pas essayer de le publier, car je n’aurais… je n’aurais point de raison de le faire. Car ceci arrivera de toute façon, ceci ne fait pas beaucoup de différence pour nous qui va être Président.

[10] Mais Dieu, lorsqu’Il utilise Ses dons, Il les utilise pour Sa propre gloire et pour la gloire de Son peuple, pour la gloire de Son Église, pour l’édification du Corps de Christ et pour la gloire du Royaume de Dieu. C’est pour cela qu’Il donne ces choses-là dans Son Église, c’est pour cela qu’Il a des docteurs, des prophètes, des évangélistes, des pasteurs. Ils sont là pour l’édification de l’Église et pour la gloire de Dieu. Et le prophète ne doit pas aller se mêler au monde, et prendre un don et en faire ce que Balaam en a fait, et ainsi faire des ravages ou chercher à en faire de l’argent ou… ou quelque chose ainsi. S’il est un prophète, il est censé révéler Dieu à l’Église et rester éloigné de toutes les choses du monde. Tout cela est pour la gloire de Dieu!

[11] Et maintenant, nous avons… et je crois que c’est une bonne chose pour nous qui sommes prédicateurs, de suivre notre ordre lorsque nous voyons dans le monde des choses telles que celles que nous voyons aujourd’hui. Et nous avons reçu un ordre de Dieu, c’est de discerner les esprits, d’éprouver l’esprit. Je crois que c’est une très grande leçon pour l’Église aujourd’hui, c’est d’éprouver l’esprit de toute chose, avoir le discernement de l’esprit. Je pense que jamais, en aucun cas, nous ne devrions essayer de juger une personne par la dénomination à laquelle elle appartient, ou par le groupe avec lequel elle se réunit, qu’il s’agisse de méthodistes, baptistes, presbytériens, pentecôtistes, ou d’autres encore. Nous ne devrions jamais juger l’homme par la dénomination à laquelle il appartient. Nous devrions toujours le juger par l’esprit qu’il a, voyez-vous, l’esprit. Qu’il soit de la dernière pluie ou de la première pluie, qu’il soit de la pluie intérieure ou de la pluie extérieure, ou pas de pluie du tout, quoi que cela soit, nous ne devrions jamais le juger par cela, mais par son esprit. Nous devons discerner les esprits. Observez les intentions de cet homme, ce qu’il a… ce qu’il essaie de réaliser. Si l’homme, par un don, peu importe combien ce don est grand…

[12] Maintenant, je veux faire comprendre ceci à l’Église ce matin : bien que dans différentes dénominations, vous êtes quand même, ensemble, l’Église du Dieu vivant. Et voici la chose que je désire vous faire comprendre : nous ne sommes pas vraiment divisés. Nous sommes les pierres qui sont taillées de différentes formes, toutes à la gloire de Dieu.

[13] Maintenant, en ce jour où nous vivons, il y a tellement de choses en rapport avec les “dons”. Il y a tellement de gens qui jugent les personnes par des dons qu’elles ont. Eh bien, je crois que ces choses-là sont des dons. Je crois que ce que nous voyons arriver, ce sont des dons, et ce sont des dons donnés par Dieu. Mais, si nous ne les utilisons pas de la façon correcte prévue par Dieu, alors nous pouvons faire plus de mal avec les dons que si nous ne les avions pas. L’autre soir, j’ai fait une déclaration à la chaire, en disant ceci, que je préférerais voir l’amour fraternel exister dans l’église, même si nous n’avions pas un seul cas de guérison ou autre. Voyez-vous, nous devons savoir pour quoi ces choses sont là.

[14] Maintenant, si un homme vient et qu’il a un grand don, peu importe qu’il appartienne à notre dénomination ou à une autre dénomination, ne le jugez pas par la dénomination de laquelle il vient, à la façon dont il s’habille, mais ce que vous voulez voir, c’est ce qu’il essaie de faire avec ce don-là. Quel but il a. S’il essaie d’utiliser son influence pour se forger un grand nom, à partir de ça, j’aurais suffisamment de discernement de l’esprit pour savoir que c’est faux. Peu importe que ce soit un grand enseignant, qu’il soit puissant, qu’il soit intellectuel, ou de LE DISCERNEMENT DE L’ESPRIT 5 quelle façon son don opère, s’il n’essaie pas de réaliser quelque chose pour le bien du Corps de Christ, votre propre discernement spirituel vous dirait que c’est faux. Peu importe que ce soit précis, que ce soit parfait ou autre, c’est faux si ceci n’est pas utilisé pour le Corps de Jésus-Christ.

[15] Réaliser quelque chose… Il a peut-être un grand don avec lequel il pourrait attirer les gens, par une grande puissance intellectuelle ou spirituelle, et peut-être qu’il essaie d’utiliser ce don pour se rendre célèbre, afin d’avoir un grand nom, de sorte que d’autres frères le considèrent comme quelqu’un d’important. Alors, c’est faux. Peut-être qu’il essaie de… d’édifier une certaine chose de sorte que tout le monde disparaisse de la scène et que lui et son groupe puissent entièrement l’occuper. Or ceci est encore faux, voyez-vous.

[16] Mais s’il a un don de Dieu et qu’il essaie d’édifier le Corps de Christ, alors peu m’importe à quoi il appartient. Vous ne discernez pas l’homme, vous discernez l’esprit, la vie qui est dans l’homme. Et c’est ce que Dieu nous a dit de faire. Nous n’avons pas reçu une seule fois la mission de discerner le groupe de l’homme. Mais nous avons été contraints et avons reçu de Dieu l’ordre de discerner l’esprit qui est dans l’homme et ce qu’il essaie de faire, ce vers quoi l’esprit dans sa vie essaie de le conduire. Alors si nous voyons qu’il essaie de conduire les gens (pas de les diviser, mais de les réunir) et d’amener l’Église du Dieu vivant, pas tous vers une seule dénomination, mais vers une compréhension, une communion, une unité d’esprit, qu’il soit de la première pluie ou de la dernière pluie, ou quoi que ce soit d’autre, son esprit et son but sont justes. Et l’esprit qui est en lui… Peu importe le mouvement auquel il appartient, l’Esprit qui est en lui essaie de diriger les gens vers le Calvaire, loin de lui-même, ou loin de toute autre chose, mais le seul but qu’il a, c’est de les diriger vers le Calvaire. Peu lui importe d’être connu ou pas. Peu lui importe même si son propre mouvement… ce qui est bien, voyez-vous, c’est bon, qu’il soit méthodiste, presbytérien, ou catholique romain, ou quoi qu’il veuille être par dénomination.

[17] Mais, qu’essaie-t‑il de faire, quel est le dessein de son cœur qu’il essaie de réaliser? Alors, vous pouvez voir ce qu’il y a dans la vie de cet homme, si ses motifs sont pour sa… sa dénomination, si c’est pour lui-même, si c’est pour des choses mondaines, si c’est pour des grands noms, pour dire : “Eh bien, j’ai prédit cela, et cela est arrivé exactement.” Maintenant, vous voyez, c’est déjà faux à ce moment-là. Mais s’il essaie d’utiliser ce que Dieu lui a donné comme docteur, comme prophète, comme voyant…

[18] Un prophète du Nouveau Testament est un prédicateur. Nous savons tous cela. N’importe quel ministre qui est prédicateur est un prophète, un prophète du Nouveau Testament, s’il prophétise ou prêche, non pour s’édifier lui-même et se faire un grand nom, ou pour édifier son organisation; bien qu’il devrait être dans une organisation. Me voici, moi, sans organisation, mais prêchant que vous devriez vous y trouver. C’est juste. Chaque homme devrait avoir une église où il se sente chez lui. Vous devriez avoir un endroit, et non pas simplement flotter çà et là, mais avoir un endroit où vous allez à l’église et vous l’appelez votre église, un endroit où vous payez votre dîme, et un endroit où vous aidez à soutenir la Cause. Faites votre choix, mais alors ne coupez jamais la communion avec cet autre homme parce qu’il n’appartient pas à votre groupe. Vous voyez? Discernez son esprit et voyez s’il a le même but dans le cœur, et alors vous avez la communion l’un avec l’autre. Vous travaillez pour une grande Cause. C’est la Cause de Christ. Je crois que c’est parfaitement vrai.

[19] Maintenant, si nous observons les motifs et les objectifs des prophètes de l’Ancien Testament, ces hommes-là avaient un objectif, et c’était Jésus-Christ. Quelque chose leur a servi de thème central dans l’Ancien Testament : la venue du Messie. Ils… ils ne sont pas allés faire des choses juste pour l’argent ou la célébrité. Ils avaient une chose, ils étaient oints de l’Esprit de Dieu, et ils ont prédit la venue du Messie. Et ces hommes étaient à tel point remplis de l’Esprit qu’ils ont parfois agi comme l’Esprit qui était en eux, et qu’ils ont parlé comme s’il s’agissait d’eux-mêmes. Regardez comment l’Esprit de Dieu a fait agir ces hommes-là.

[20] Nous prendrons, par exemple, Moïse, le grand prophète, et nous verrons comment cet homme n’avait absolument aucun motif égoïste. Il aurait pu être roi d’Égypte. Il aurait pu avoir le monde sous ses pieds. Mais, parce qu’au fond il était prophète, il refusa d’être appelé le fils de la fille de Pharaon, choisissant plutôt de subir la persécution et les épreuves de Christ, regardant les trésors du Ciel comme des trésors plus grands que ceux de l’Égypte. Il abandonna et se détacha de toute célébrité mondaine, du luxe et des… des choses que la vie pouvait offrir. Il dut regarder au-delà de cela. Vous voyez, il… il aurait pu être cela.

[21] Prenez simplement le prédicateur aujourd’hui, s’il a le baptême du Saint-Esprit, il sait que s’il prêche cette Parole, cela va diminuer sa popularité; cela va le mettre dans une toute petite église quelque part, ou peut-être dehors, dans la rue. Mais il sait que quelque chose brûle dans son cœur. Il voit la Venue du Seigneur. Peu lui importe d’avoir une grande église ou une petite église. Peu lui importe d’avoir la nourriture pour aujourd’hui ou pas de nourriture du tout. Peu lui importe d’avoir de bons habits ou pas de bons habits. Il est seulement soucieux d’une chose, et c’est précisément cette Vie qui est en lui qui s’exprime. Il essaie de réaliser quelque chose pour la gloire de Dieu, et cet homme, en faisant ainsi, va agir selon la Vie même de l’Esprit qui est en lui. Me suivez-vous? Il va manifester cela. LE DISCERNEMENT DE L’ESPRIT 7

[22] Regardez Moïse, lorsque vint le temps pour lui… ce qu’il manifesta toute sa vie, ce fut l’Esprit de Christ, car Christ était en lui. Christ était en Moïse avec mesure. Par exemple, nous pouvons remarquer que Moïse est né pendant un temps de persécution. On tua les enfants simplement pour pouvoir se saisir de lui, exactement comme ils l’ont fait pour Jésus. Et nous voyons que lorsque les enfants d’Israël ont désobéi d’une façon telle que Dieu était en colère contre eux, et qu’Il a dit à Moïse : “Mets- toi de côté et Je vais tous les détruire, et Je te prendrai, toi, et susciterai une nouvelle génération”…

[23] Moïse s’est jeté en travers du chemin du jugement de Dieu, et a dit : “Prends-moi avant de les prendre, eux.” En d’autres termes : “Avant que Tu puisses te saisir d’eux, Tu devras me passer dessus.”

[24] C’est exactement ce que Jésus-Christ a fait. Alors que Dieu aurait balayé de toute la surface de la terre ces pécheurs comme vous et moi, Christ s’est jeté en travers du chemin. Dieu ne pouvait pas le faire, Il ne pouvait pas passer par-dessus Son propre Fils.

[25] Et lorsque Dieu vit cet Esprit en Moïse, se tenant là en face du jugement comme une croix, et disant : “Tu ne peux pas venir vers eux, Tu devras d’abord me prendre”… Voyez- vous l’Esprit de Dieu en Moïse? Alors qu’il aurait pu être roi d’Égypte, alors qu’il aurait pu avoir tout le luxe du monde et être populaire, alors qu’il aurait pu être le grand roi de la terre à ce moment-là, il choisit de subir la persécution et l’affliction, car il considéra l’opprobre de Christ comme des trésors plus grands que ceux de l’Égypte. Vous voyez, il se jeta en travers du chemin. Pourquoi? C’était Dieu en Moïse qui faisait cela. L’homme qui pense normalement, l’homme intellectuel ne ferait jamais cela, il prendrait le chemin facile. Ainsi, peu importe combien Moïse semblait être un fanatique, il essayait, voyez-vous… Il était un véritable prophète de Dieu, parce qu’il essayait de réaliser quelque chose pour le Royaume de Dieu.

[26] Maintenant, avec son grand don de prophétie, il aurait pu être un sage, il aurait pu se lever en Égypte et dire : “Bien, un instant, je vais prophétiser telle et telle chose. Je vais dire telle et telle chose”, avec sa prophétie. Mais, c’est… Et, oh, il aurait été célèbre mondialement. Mais cela n’était pas dans son cœur. Cela ne pouvait pas être dans son cœur.

[27] Ainsi, si vous voyez quelqu’un avec un grand don qui fait quelque chose pour se glorifier lui-même, votre propre discernement de l’esprit vous dit que c’est faux. Mais Moïse essayait de réaliser quelque chose pour la gloire de Dieu. Peu importe combien c’était mal; combien ça paraissait mauvais, combien on en parlait, l’Esprit dans Moïse le conduisit directement sur le chemin du devoir. L’Esprit en lui!

[28] Regardez Joseph, Joseph était… lorsqu’il naquit, il fut aimé de son père et haï par ses frères, un type parfait de Christ. Et le seul… il était un frère de sang pour eux, ils avaient le même père. Mais la raison pour laquelle ses frères le haïssaient sans motif, c’était parce que Dieu l’avait fait prophète, spirituel, un voyant. Et ils le haïssaient précisément à cause de cela. Mais Joseph n’y pouvait rien, Dieu l’avait fait ainsi.

[29] Et regardez l’Esprit de Dieu dans Joseph. Regardez ce qu’il fit. Il tint même le rôle de Christ. Il fut haï de ses frères et aimé de son père, parce que l’Esprit fit la différence. C’était un homme spirituel. Il eut des visions, il interpréta des songes. Il ne le fit pas pour sa propre gloire. Il le fit parce qu’il y avait quelque chose en lui, l’Esprit de Dieu. Il ne serait pas allé là-bas de son propre chef se faire jeter dans une fosse pour que son père soit attristé pendant toutes ces années, être vendu pour environ trente pièces d’argent; être retiré de la fosse et devenir le bras droit de Pharaon, le roi de la terre en ce temps-là. Et dans sa prison il y avait un échanson et un panetier. Et l’un fut perdu, l’autre fut sauvé, par sa prédiction, dans la prison.

[30] Et, avez-vous remarqué Jésus, lorsqu’Il vint, Il fut aimé du Père. Et le père de Joseph lui donna un vêtement de plusieurs couleurs (l’arc-en‑ciel, une alliance). Et Dieu le Père donna à Son Fils, Jésus, une alliance, et alors le frère juif se mit à Le haïr sans raison. Il n’avait pas de raison de Le haïr, Il était spirituel et Il était la Parole de Dieu manifestée. Il vint pour faire la volonté du Père, Il vint pour accomplir l’Écriture. Il vint leur apporter la paix, mais ils ne Le comprirent pas et ils Le haïrent sans raison. Ils ne s’arrêtèrent pas pour essayer de voir ce qu’Il essayait de réaliser. Ils Le jugèrent simplement parce qu’Il n’était pas d’accord avec eux. Ils firent… “Il se fait passer pour un tel. Il se fait Dieu.” Il était Dieu! Dieu était en Lui. La Bible dit que Dieu était en Christ, se manifestant au monde. Il était le Dieu de Gloire manifestant la gloire de Dieu.

[31] Regardez Moïse, il ne pouvait s’empêcher de se jeter là. Il ne le fit pas par hypocrisie. Il le fit parce que Dieu était en lui. Et Joseph non plus ne pouvait s’empêcher d’être ce qu’il était, parce que c’était Dieu en lui qui agissait ou se manifestait au travers de l’homme. Il ne le fit jamais pour une gloire personnelle.

[32] Tout homme qui… Si seulement ces prêtres avaient eu le discernement de l’esprit, comme je vous parle ce matin. Peu importait que le monde parle de Lui, ils auraient cependant su, s’ils avaient regardé la Parole, s’ils avaient vu quel était Son dessein. Il faisait toujours cela pour glorifier le Père. Lui disait… Eux disaient : “Oh, cet homme est un grand guérisseur, Il fait ces choses comme ça.”

[33] Il a dit : “Je ne peux rien faire que le Père ne Me l’ait montré. Ce n’est pas Moi qui fais ces œuvres. C’est le Père qui habite en LE DISCERNEMENT DE L’ESPRIT 9 Moi, c’est Lui qui fait les œuvres.” Il n’a jamais pris la gloire pour Lui-même.

[34] De même, aucun serviteur de Dieu ne prendrait la gloire pour lui-même. Aucun serviteur de Dieu, non plus, ne prendrait un don de Dieu ou autre chose pour essayer de se glorifier lui-même, mais son but véritable c’est de faire quelque chose pour la gloire de Dieu. C’est pourquoi vous voyez la même chose aujourd’hui. Nous devons avoir le discernement de l’esprit pour voir une personne et ce qu’elle essaie de faire. Essaie-t‑elle de glorifier Dieu? Essaie-t‑elle de se glorifier elle-même?

[35] Maintenant, l’Esprit de Dieu agissant dans l’homme fait agir l’homme comme Dieu. Pas étonnant que Jésus ait dit : “N’est-il pas écrit : ‘Vous êtes des dieux’? Et s’ils appellent Dieu ceux à qui est venu l’Esprit de Dieu, alors comment pouvez-vous Me condamner, quand Je suis le Fils de Dieu?” Si vous pouviez voir l’Esprit de Dieu dans Moïse… en fait, il était Dieu. Moïse était un dieu. Joseph était un dieu. Les prophètes étaient des dieux. La Bible dit qu’ils l’étaient. Ils étaient des dieux parce qu’ils s’étaient à tel point abandonnés à l’Esprit de Dieu, qu’ils travaillaient pour la gloire de Dieu.

[36] Et lorsqu’un homme est à tel point oint de l’Esprit… Maintenant, que cela puisse pénétrer vraiment profondément, sous la cinquième côte du côté gauche. Lorsqu’un homme est oint de l’Esprit de Dieu, ses habitudes, ses actions et toutes ces choses-là, c’est Dieu qui agit en lui. Parfois, il est mal jugé.

[37] Regardez David, au Psaume 23, il cria : “Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m’as-Tu abandonné?”, comme si c’était lui, comme s’il s’agissait de David. “Tous ceux qui passent près de moi ouvrent la bouche.”

[38] Il était à tel point oint de Dieu, il était si parfaitement soumis à Dieu et l’onction était à tel point sur lui que, lorsqu’il cria par l’Esprit de Dieu, si quelqu’un s’était trouvé là, il aurait dit : “Mais, regardez, il pense que les gens sont en train d’ouvrir la bouche contre lui. Pourquoi Dieu l’a-t‑Il abandonné?”

[39] Ce n’était pas David, c’était l’Esprit qui criait à travers David. “Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m’as-Tu abandonné? Tous mes os me regardent. Ils ont percé mes mains et mes pieds.”

[40] Eh bien, quelqu’un aurait pu dire : “Écoutez donc cet hypocrite là-haut. De qui est-ce que les mains sont percées? De qui est-ce que les pieds sont percés?” Ça, c’est l’intellectuel.

[41] Mais celui qui avait le discernement de l’esprit savait que c’était l’Esprit de Dieu en lui qui criait. Lorsqu’un homme est oint de l’Esprit de Dieu, il a l’action de Dieu, et l’action de Dieu n’est jamais de nous diviser. L’action de Dieu, c’est de nous attirer ensemble, car nous sommes un en Jésus-Christ, et le dessein de Dieu, c’est de nous réunir. “Aimez-vous les uns les autres.”

[42] Maintenant, ces grands prophètes, nous voyons l’Esprit agissant en eux, Jésus les a appelés des “dieux”. Il a dit qu’ils étaient des dieux. Maintenant, l’Esprit est venu à eux avec mesure, mais lorsqu’Il est venu sur ce Jésus, qui était le Fils de Dieu, Il est venu sur Lui sans mesure, la plénitude de la Divinité habitait corporellement en Lui, car Il était l’exemple parfait. Il était Dieu de Gloire manifestant la gloire de Dieu aux gens, Dieu en Lui, allant çà et là. Regardez Sa vie, tout l’Ancien Testament, Il était le thème de l’Ancien Testament. Tous les vieux prophètes de l’Ancien Testament ont crié, non pour eux-mêmes, ils ont crié sous l’Esprit de Dieu, qui les faisait agir comme Dieu à tel point qu’on les appelait Dieu, et ensuite la plénitude de cet Esprit fut manifestée en Jésus-Christ.

[43] Regardez David lorsqu’il fut détrôné en tant que roi d’Israël, rejeté par son propre peuple, gravissant le mont des Oliviers, au nord de Jérusalem, et il regarda en direction de la ville et pleura parce qu’il était rejeté. Qu’était-ce? C’était l’Esprit de Christ.

[44] Cinq cents ans plus tard, le Fils de David, Jésus, s’assit sur la même montagne et regarda la ville, en tant que Roi rejeté, et Il cria : “Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu vous rassembler (vos différentes dénominations, etc.) comme une poule rassemble ses poussins, mais vous ne l’avez pas voulu. Combien de fois ai-Je voulu le faire!”

[45] Maintenant, le même Esprit qui était en David et qui fut manifesté dans la plénitude en Christ, est dans l’Église aujourd’hui, criant aux gens : “Combien de fois ai-Je voulu vous rassembler!” Et lorsque vous voyez des séparations et… et des différences et… et la fraternité brisée et la vie chrétienne, l’un contre l’autre, alors cela fait que l’Esprit de Dieu dans votre cœur crie. Vous essayez de réaliser quelque chose, un véritable prophète de Dieu, un véritable docteur essaie d’amener l’Église dans une unité d’esprit, une unité d’esprit, afin qu’ils puissent reconnaître Dieu; essayant de réaliser cela quelle que soit la dénomination à laquelle ils appartiennent ou ce qui en est. Nous avons le discernement d’esprit pour discerner l’esprit qui est dans l’homme, pour voir si c’est l’Esprit de Dieu ou non.

[46] Maintenant, nous voyons comment, lorsqu’Il était ici sur terre, Il allait çà et là faisant du bien. J’ai remarqué une autre chose qui m’est venue à l’esprit. Avez-vous remarqué, lorsque David fut rejeté comme roi? Il sortit de la ville, et un petit Benjamite, Benjamite, et qui était censé être un frère pour lui, il aurait dû être attristé parce qu’il était rejeté, mais… C’était un estropié. Et il se traînait là, avec son infirmité, jetant de la terre contre David et lui disant toutes sortes d’injures et le maudissant au Nom du Seigneur, maudissant le roi David au Nom du Seigneur, ce petit Benjamite tout estropié. LE DISCERNEMENT DE L’ESPRIT 11

[47] Regardez l’Esprit de Dieu et l’esprit du diable à l’œuvre. Maintenant, si vous remarquez, il était estropié. Cela représente l’infirmité spirituelle des gens aujourd’hui, qui se moquent de l’authentique Esprit de Dieu en Christ se manifestant. C’était l’Esprit de Christ dans David rejeté en tant que roi. Et, aujourd’hui, lorsque les gens se moquent des personnes qui ont reçu le Saint-Esprit et qui essaient de réaliser quelque chose, pour réunir les méthodistes et les pentecôtistes, et les baptistes et les pentecôtistes, et les presbytériens et tous, et former une unité, un Corps de Christ, et qu’ils voient l’Esprit se manifester, ils disent : “Oh, regardez, c’est un pentecôtiste. Qu’il s’en aille! J’en connais un qui est parti avec la femme d’un autre. Je sais que celui-ci s’est enivré; je sais que celui-ci a fait ceci, je sais que celui-ci a fait cela.” Tout cela, mais ils sont assez grands pour cacher leurs propres affaires, ils peuvent les cacher. Mais David fut exposé. Pourquoi? Il avait l’Esprit de Christ en lui.

[48] Ce garde dit : “Vais-je enlever la tête de ce chien qui ose maudire mon roi?”

[49] Regardez l’Esprit de Christ en David : “Laisse-le tranquille, car le Seigneur lui a dit de me maudire.” Saisissez-vous cela? “Laissez-le tranquille, le Seigneur lui a dit de me maudire.”

[50] Au lieu de cela, aujourd’hui, nous voulons lever le poing et nous battre contre lui, voyez-vous, lui couper la tête : “Oui, faites-le sortir, il n’est pas des nôtres.”

[51] “Laissez-le tranquille, le Seigneur lui a dit de me maudire.” Ce petit estropié qui courait là-bas, jetant de la terre contre David.

[52] C’est ce qu’ils font aujourd’hui contre l’Esprit de Christ. “C’est une bande de ‘holy rollers’ [d’exaltés]. C’est… c’est une bande de ceci. Ce sont des minables. La guérison Divine, ça n’existe pas. Les anges, ça n’existe pas. Les prophètes, ça n’existe pas.” Toutes ces choses : “Le temps des miracles est passé”, jetant de la terre. Mais laissez-les tranquilles! Mais lorsque David revint en puissance, alléluia, lorsqu’il revint en tant que roi absolu d’Israël… Ne vous inquiétez pas, ce Jésus dont nous avons l’Esprit aujourd’hui, qui a rempli Son rôle, reviendra dans un corps physique, la seconde fois, dans la gloire, la puissance et la majesté.

[53] Et ce petit homme qui jetait de la terre tomba sur sa face et implora grâce. “Laissez-le tranquille”, l’Esprit de Christ en nous. Ne l’excommuniez pas. Souvenons-nous que toutes ces choses doivent s’accomplir. Nous avons une chose à faire, c’est aller de l’avant. Dieu a promis qu’Il ferait concourir toutes choses au bien de ceux qui L’aiment. Gardons le discernement de l’esprit, gardons l’objectif juste. Nous sommes ici pour servir Dieu, chacun fraternisant, allant de l’avant et servant Dieu. Si l’homme a le mauvais objectif, alors qu’arrivera-t‑il? Vous voyez?

[54] Maintenant, nous découvrons que l’Esprit de Dieu était en Lui. Tous les anciens prophètes ont parlé de Lui. Tous les esprits, en partie, chaque petite partie ne se glorifiait pas elle-même (les vrais prophètes), tous les vrais prophètes Le manifestaient, Lui, parlaient de Lui. Et tout ce qu’ils ont dit s’est accompli en Lui. Cela montra que c’était l’Esprit de Dieu en eux, ce fut accompli. Qu’était-ce? Dieu parlant de Lui-même. Voyez-vous? Dieu se manifestant au travers de ces prophètes.

[55] Sans se glorifier : “Qui sera le prochain Président? Et qui sera ceci?” Ils vous tapent sur la tête : “Dis-nous qui t’a tapé et nous te croirons.” Ce n’est pas cela. C’est quelque chose pour manifester Dieu. Ce n’est pas quelque chose pour faire de Frère Weathers ici, ou de Frère Shores, ou de Frère Untel là-bas, un grand homme, et de le faire plus grand que les autres hommes de son groupe, ou de faire de lui le plus grand homme de Phoenix. Ce n’est pas pour faire de William Branham quelque chose de grand. Mais à quoi cela sert-il? Ce n’est pas pour faire d’Oral Roberts quelque chose de grand, de Billy Graham quelque chose de grand. Mais ce sont les cœurs, nous essayons de réaliser quelque chose pour le Royaume de Dieu. C’est manifester Dieu. Tous les dons et toutes ces choses-là ne servent pas à rendre quelqu’un plus grand que l’autre, cela nous fait simplement travailler ensemble pour le perfectionnement du corps, pour nous réunir comme un seul peuple, comme un peuple de Dieu. Mais lorsque vous les voyez aller à l’encontre, ne les maudissez pas; laissez-les simplement tranquilles, quelqu’un doit le faire. Mais attendez jusqu’à ce que Jésus vienne en puissance.

[56] Maintenant, nous voyons tous ces prophètes qui parlaient. Chacun d’entre eux glorifiait Dieu, et le futur Messie. Et lorsqu’ils sont entrés dans l’Esprit, ils ont agi et parlé et ont vécu exactement comme le Messie. Et si ceci est arrivé de ce côté-là de la croix, parlant de Sa venue, à combien plus forte raison ceci arrivera-t‑il après Sa venue, lorsque l’Esprit du Messie sera placé dans l’Église pour agir, faire, travailler, et vivre comme le Messie? C’est l’Esprit de Dieu.

[57] Discernez cet esprit, voyez s’il est de Dieu ou non. Voyez si celui-ci agit comme Lui. Voyez si vos émotions… Si quelqu’un vous fait des histoires et éclabousse votre vie, et vous savez que vous êtes tout ce qu’il y a de plus innocent, et vous savez que vous avez l’Esprit de Dieu, alors n’essayez pas de vous séparer. N’essayez pas d’agir avec mesquinerie envers eux. Ne les maudissez pas. Allez simplement de l’avant, sachant que Dieu a fait ceci pour vous donner un test et voir comment vous le prendriez. Il devra de toute façon y venir.

[58] Comme l’histoire que j’ai racontée l’autre jour, je crois dans l’église de Frère Fuller, à propos de ce cycliste au Canada. Eh bien, tous les autres pensaient qu’ils allaient pouvoir devancer ce LE DISCERNEMENT DE L’ESPRIT 13 garçon-là, ce petit trouillard. Et il était le seul à ne pas pouvoir aller à bicyclette sans tenir le guidon.

[59] Je suis content d’être l’un de ceux qui aiment rouler en tenant le guidon, saisissant les deux côtés de la Croix et disant : “Je n’apporte rien dans mes bras. Oh, Seigneur, laisse-moi me tenir à la Croix; je n’ai pas de connaissance intellectuelle, je n’ai rien. Laisse-moi simplement m’agripper ici et regarder tout là-bas, au loin.”

[60] Et ils devaient ainsi rouler avec leur bicyclette sur une planche large de trente centimètres [12 pouces] sur la distance d’environ un pâté de maisons, pour gagner une bicyclette Schwinn à cent dollars. Et tous ces garçons qui savaient aller à bicyclette sans se tenir — ils allaient en ville chercher les commissions pour leur mère et revenaient sans même toucher le guidon — commencèrent chacun à regarder. Ils n’avaient pas l’habitude de se tenir au guidon et ils tombèrent. Mais ce petit gars est monté là-dessus en tenant son guidon et il y est resté jusqu’au bout. On lui a demandé : “Comment t’y es-tu pris?”

[61] Il a dit : “C’est là que vous avez commis votre erreur, les gars. Vous êtes tous de meilleurs cyclistes que moi, mais vous regardiez ici, et cela vous a rendus nerveux de voir ce qui… Vous essayiez de trouver l’équilibre, alors vous êtes tombés.” Il a dit : “Moi, je n’ai jamais regardé ici, je gardais les yeux fixés sur l’arrivée, et je suis resté d’aplomb.”

[62] C’est ce que nous devons faire. Ne regardez pas ces petites choses, maintenant : “Est-ce que celui-ci a fait ceci ou celui-là a fait cela?” Observez la fin et restez d’aplomb. Christ vient. Observez la fin et restez d’aplomb. Ne regardez pas ce qui est en train d’arriver maintenant. Regardez ce qui va arriver tout là-bas, à la fin des temps, lorsque nous devrons nous tenir là et rendre compte de nos vies.

[63] David ne regardait pas ce petit Benjamite qui lui jetait de la terre; il était de toute façon infirme. Il ne l’a même pas remarqué. Il ne voulait même pas laisser le garde lui couper la tête. Il a dit : “Laisse-le tranquille, Dieu lui a dit de faire cela. Dieu lui a dit de me maudire, laisse-le donc tranquille.” Car David savait qu’un jour il allait revenir en puissance. Ce Benjamite aurait son temps.

[64] Oui, c’est cela. L’Église va se lever en triomphe. De toute façon, j’ai juste été envoyé pour prier pour Ses enfants malades. C’est tout ce que je peux faire. Où ils sont, quelle église ils sont, cela ne fait pas de différence pour moi. J’essaie de prier pour Ses enfants malades, j’essaie de manifester le don pour Sa gloire. C’est la raison pour laquelle je n’ai jamais appartenu à quoi que ce soit.

[65] Maintenant, souvenez-vous, c’est en ordre. Voyez-vous, je ne dis pas cela. Je veux que vous me compreniez bien; je crois que Dieu a des Chrétiens dans chaque église, Ses enfants. Il ne m’a jamais questionné à ce sujet. J’ai seulement été envoyé pour prier pour les enfants et faire ces choses et Le manifester, Lui.

[66] Maintenant, voyez, Jésus et ces prophètes, tout ce qu’ils ont dit devait être vrai, car c’était la puissance de Dieu en eux, Dieu Lui-même parlant au travers d’eux de Lui-même venant à Sa propre gloire.

[67] “Qui est Président? Qui est-ce qui va… qui va…? Aurons- nous suffisamment de pluie cette année?” Cela ne veut rien dire. Quelque chose à la gloire de Dieu, quelque chose pour mettre l’Église en ordre, quelque chose pour la puissance de Dieu; pas pour vous faire un nom, mais quelque chose pour que la gloire de Dieu soit manifestée.

[68] Maintenant, nous remarquons que tous ces prophètes et tout ce qu’ils ont dit à Son sujet, tout s’est révélé exact, parce qu’Il était le thème de l’Ancien Testament. Jésus, le Messie, le futur Messie, était ce que chaque prophète attendait depuis… depuis Adam jusqu’à Malachie. Chaque prophète a parlé de la venue du Seigneur. Chacun a mis sa part là-dedans, parce qu’il était oint de Dieu. C’est tout ce dont il pouvait parler.

[69] Maintenant, je souhaiterais que nous ayons davantage de temps pour cela. Mais regardez, tout ce qu’ils ont dit est arrivé. Regardez ici, prenons juste certaines choses que les prophètes ont dites.

[70] “Une vierge concevra et enfantera.” Ceci est-il arrivé? Assurément. “On l’appellera Emmanuel, le Prince de Paix, le Dieu Puissant, le Père Éternel.” C’est ce qu’Il était, exactement, le “Père Éternel”. Aucun homme ne sera appelé “Père” sur cette terre, mais Dieu est votre Père.

[71] Bon, maintenant, regardons encore : “Il fut blessé pour nos transgressions, Il fut meurtri pour nos iniquités; le châtiment de notre paix fut sur Lui, par Ses meurtrissures nous avons été guéris.” Pilate, dans sa salle de justice, alors qu’on lacérait le dos de l’homme en question avec un fouet à neuf lanières, n’a pas réalisé que les Écritures disaient que cela arriverait ainsi. Ils n’avaient pas le discernement de l’esprit, ces prêtres qui disaient : “Qu’Il s’en aille, qu’Il s’en aille.”

[72] Et alors qu’Il était sur la croix, et qu’ils ouvrirent la bouche et ainsi de suite, et qu’ils L’entendirent crier : “Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?”, ils n’avaient pas le discernement. Voyez- vous, ils n’ont pas pu discerner l’Esprit. C’est ce dont David parlait dans le Psaume 22, ils ont ouvert la bouche ne sachant pas ce qu’ils faisaient. Exactement comme ce Benjamite l’a fait pour David. Voyez, il pensait que David avait entièrement tort parce qu’il n’était pas d’accord avec sa façon de conduire le royaume. Il n’a pas compris que c’était l’Esprit de Dieu en David qui le faisait. LE DISCERNEMENT DE L’ESPRIT 15

[73] C’est là que nous devons discerner, aujourd’hui, l’esprit d’un homme. Qu’essaie-t‑il de faire? Quel est son but? Pas à quel groupe il appartient ou ce que ceci ou cela, que ce soit un homme noir, blanc, jaune, ou quoi qu’il soit. Regardons ce qu’il cherche à réaliser et prenons cela, voyons ce qu’il essaie de faire pour le Royaume de Dieu. Il a des idées qui nous paraissent étranges, c’est parfaitement en règle s’il essaie de réaliser quelque chose pour le Royaume de Dieu. Discernez cela en lui. S’il a tort mais que son cœur est juste, Dieu l’amènera à la Vérité de la chose après quelque temps. Laissez-le tranquille, laissez-le tranquille, voyez ce qu’il essaie de faire.

[74] Maintenant, nous voyons ceci, puis, nous découvrons que dans Sa… dans Sa mort, lorsqu’Il est mort à la croix et qu’Il a crié tout ce que les prophètes ont dit à Son sujet : “Ils ont percé Mes mains et Mes pieds”, cela s’est accompli là. Les prophètes avaient raison. Ils pensaient qu’il s’agissait d’eux-mêmes, ou ils criaient comme s’il s’agissait d’eux-mêmes, mais cela fut manifesté à la croix.

[75] “Il… a été compté parmi les transgresseurs.” C’est ce qu’on a fait de Lui. Il fut avec les transgresseurs. “Dans Sa mort, Il fut enseveli avec les riches.” C’est bien le cas, Il fut enseveli dans la tombe d’un homme riche. “Je n’abandonnerai pas Son âme… Il n’abandonnera pas Mon âme”, a dit David, lorsque l’Esprit de Dieu en lui a parlé. “Il n’abandonnera pas Mon âme au séjour des morts, et Il ne permettra pas que Son Saint voie la corruption”, comme si David avait été le Saint en question. Ce n’était pas David, c’était l’Esprit de Dieu dans David qui criait. Voyez-vous, l’Esprit de Dieu dans un homme qui criait. Certains ont dit : “Écoutez ce vieil hypocrite là-haut.”

[76] Il n’en était pas un, c’était l’Esprit de Dieu en lui qui criait. Voyez-vous, l’Esprit de Dieu se manifeste : “…n’abandonnera pas Son âme au séjour des morts, et Il ne permettra pas que Mon Saint voie la corruption.”

[77] Maintenant, frères, pour terminer, laissez-moi dire ceci; notre temps passe. Mais, regardez, laissez-moi dire ceci pour terminer, avec ces passages de l’Écriture ici. Voyons un peu. Si un homme sert de thème à tout l’Ancien Testament, et que tout ce que les anciens prophètes, oints de l’Esprit de Dieu, ont dit s’est accompli en Lui à la lettre, assurément, cette Personne importante appelée le Fils de Dieu devrait savoir comment établir l’Église du Nouveau Testament. Ne le croyez-vous pas? Il devrait avoir une idée sur la façon d’établir l’Église dans le Nouveau Testament.

[78] La première chose sur laquelle je désire attirer votre attention, ici dans Matthieu, chapitre 16, c’est qu’alors qu’Il parlait, après être descendu, et qu’Il parlait aux disciples, Il a dit : “Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme?”

[79] Et ils ont dit : “Certains disent que Tu es ‘Élie’, d’autres disent que Tu es ‘Tel et Tel’, et d’autres encore que Tu es ‘Tel et Tel’, et ainsi de suite.” Il a dit : “Mais vous, qui dites-vous que Je suis?”

[80] Et Pierre a dit : “Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.”

[81] Il a dit : “Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, car la chair et le sang ne t’ont pas révélé cela, mais Mon Père qui est dans les cieux, c’est Lui qui te l’a révélé. Et Je te dis que tu es Simon, ou Pierre, et sur cette pierre Je bâtirai Mon Église, et les portes de l’enfer ne pourront prévaloir contre Elle.” Or là, on parle de l’Église. Maintenant, observez bien, et, si j’ai tort, que Dieu me pardonne, et, vous, pardonnez-moi.

[82] Maintenant, l’église catholique dit que “c’était une pierre qui se trouvait là, Pierre, et que c’est sur Pierre qu’Il a bâti l’Église”. Eh bien, nous savons que cela est faux. Nous, protestants, ne sommes pas d’accord avec cela.

[83] Mais nous, protestants, nous avons dit : “C’est sur Lui-même qu’Il a bâti l’Église, Lui-même.” Mais remarquez, je vais être en désaccord avec cela, amicalement. Ce n’était pas cela.

[84] Mais c’était sur la révélation spirituelle de Lui-même. Voyez- vous? “La chair et le sang…” Vous ne l’avez jamais appris dans un séminaire, aussi bons qu’ils soient. Vous ne l’avez jamais appris par le credo d’une église, aussi bon qu’il soit. C’est en règle, mais la chair et le sang ne vous l’ont pas révélé. Ce n’est pas une conception intellectuelle sur la façon dont il faut faire votre discours, sur la façon dont vous devez vous incliner, ou comment ou quelle grande chose vous devez faire ici sur terre. Ce n’est pas cela. Ce n’est pas bâtir une grande chose ou faire une grande chose. Mais ce que c’est, c’est une révélation de la Parole de Dieu. Il était la Parole. “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été manifestée et a habité parmi nous.” Il était… C’était la révélation de la Parole de Dieu.

[85] L’Esprit en Pierre révélant par une révélation spirituelle qu’Il était le Fils de Dieu manifesté. Le Dieu de Gloire manifestant la gloire de Dieu. “Sur cette pierre (la révélation spirituelle de la Parole) Je bâtirai Mon Église.” Pourquoi? Si ces prophètes au service de Dieu, disaient par le Saint-Esprit que c’était le Fils de Dieu, le même Esprit de ce côté-ci révèle à nouveau la même chose. Voyez-vous cela?

[86] “La chair et le sang”, vous ne pouvez l’apprendre dans un séminaire. Vous apprenez votre… recevez votre doctorat en théologie ou en philosophie, en droit ou… Ces choses sont bonnes, je souhaiterais les avoir. C’est vrai, mais, cependant, ce n’est pas cela. Vous n’avez pas besoin de l’avoir, pourtant, c’est bien de l’avoir. Vous pouvez être Ceci, plus; mais, si vous devez LE DISCERNEMENT DE L’ESPRIT 17 vous débarrasser du plus, alors prenez Ceci. Ceci, c’est Cela. Si ceci n’est pas Cela, laissez-moi de toute façon avoir Ceci. Je veux Ceci! Ceci!

[87] “La chair et le sang ne t’ont pas révélé cela.” Vous ne l’avez jamais appris en suivant la filière scolaire. Vous ne l’avez jamais appris en suivant la filière dénominationnelle. Ces choses sont bonnes, l’instruction, les dénominations sont bonnes. C’est une partie de cela. Mais les gens s’appuient trop là-dessus et ils laissent de côté le discernement spirituel. Voyez-vous?

[88] “La chair et le sang ne te l’ont pas révélé, mais Mon Père qui est dans le Ciel te l’a révélé. Et sur cette pierre, Je bâtirai Mon Église, et les portes de l’enfer ne prévaudront point contre Elle.” “Elles ne pourront jamais prévaloir”, cela montrait qu’elles s’y opposeraient.

[89] Maintenant, observez et voyez contre quoi sont les portes de l’enfer. Elles ne sont pas contre les dénominations. Le gouvernement reconnaît cela. Ce n’est pas cela. Le monde reconnaît nos dénominations, toutes. En tant que citoyens américains, nous avons chacun le droit d’avoir des dénominations, ce qui est bien, nous apprécions cela. Mais ce n’est pas contre cela que sont les portes de l’enfer. Elles sont contre la révélation spirituelle de Christ étant ici maintenant, le même hier, aujourd’hui et pour toujours. C’est là-contre qu’elles sont. “Les portes de l’enfer seront contre cela mais elles ne prévaudront jamais.”

[90] Vous y êtes, le discernement spirituel. Peu importe qui c’est, c’est mon frère aussi longtemps qu’il poursuit le même but que moi. Qu’il soit prophète, qu’il soit pasteur, qu’il soit diacre, qu’il soit ceci ou cela, que Dieu l’honore d’une manière ou d’une autre, peu importe ce que c’est, qu’il me déshonore, quoi qu’il veuille faire, malgré tout, c’est mon frère. Nous travaillons pour la même chose. Nous envoyons toutes nos œuvres dans le même Royaume, là-bas. Il travaille pour la même chose que moi. Le discernement spirituel, la révélation spirituelle de Dieu. Regardez ici, si vous désirez…

[91] Jésus… L’autre soir, j’ai prêché quelque part, peut-être là-bas, “Ce n’était pas ainsi au commencement.” Nous devons revenir au début pour retrouver notre texte pendant un instant. Au commencement, il y avait Caïn, intellectuel, il a bâti une belle église (pourrions-nous dire), il a bâti un bel autel, il a offert un sacrifice, prié, sincère, il a rendu grâces, il a payé sa dîme, tout aussi religieux que l’était Abel.

[92] Mais Abel (il n’y avait pas de Bible en ce temps-là), mais par une révélation spirituelle, il vit que ce n’était pas les fruits des champs qui nous faisaient pécher, ce n’était pas des pommes qu’ils avaient mangées. Voyez-vous, ce n’était pas des pommes, la révélation lui dit cela. Et ce n’était pas des fruits qui l’avaient fait sortir de là. C’était la vie, la séparation de la vie; ainsi, il alla prendre un agneau et l’offrit à sa place par la foi, c’est- à‑dire par une révélation spirituelle. Amen! La révélation de Dieu, révélation spirituelle; il lui fut révélé qu’il ne s’agissait pas d’un fruit, comme des pommes, des pêches, des prunes ou des poires. C’était une séparation de vie, ainsi il alla prendre une vie et l’offrit à la place de fruits.

[93] Les fruits, c’est ce que vous mangez, le travail de vos propres mains, ce que vous faites là : “Je vais aller construire ceci. Je vais faire ceci. Je vais soutenir cela.” C’est bien. Il avait exactement le même autel que l’autre. Ils avaient tous deux des autels. C’était bien.

[94] Mais c’était la vérité spirituelle révélée de la chose, car c’est l’Esprit de Dieu qui le révéla : “Et sur cette pierre, le rocher sur lequel Christ est mort, le Rocher des âges, le rocher sur lequel l’agneau d’Abel est mort…” Ce petit Abel, lorsqu’il mit ses mains sur ce petit agneau, sa laine blanche ruisselant, alors qu’il le frappait comme ça avec une pierre pour couper son petit cou (ils n’avaient pas de lances en ce temps-là), et cette pauvre petite chose en train de mourir, le sang inondant ses mains, et toute sa laine blanche recouverte de sang, bêlant et criant, de quoi cela parlait-il?

[95] L’Agneau de Dieu, quelque quatre mille ans plus tard, révélé spirituellement, que l’église rejeta. Et les gens L’appelèrent “Béelzébul” et “un démon”, parce que tous les prophètes avaient parlé. Ils ont rejeté les prophètes. Il dit : “Oh, vous avez bâti leurs sépulcres, et vous les avez mis dedans. Vous, murs blanchis”, leur dit-Il. Sans discernement spirituel, ne sachant pas que c’était l’Agneau de Dieu; qu’il était censé être ainsi et agir ainsi, parce qu’Il accomplissait la Parole de Dieu.

[96] Et l’Église du Saint-Esprit aujourd’hui, agissant comme elle le fait, faisant les choses qu’elle fait, elle accomplit la Parole de Dieu. Alléluia! Voyez-vous, Pierre a dit le jour de la Pentecôte : “Ceci est cela.” Et il a dit : “Ceci est pour vous et pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.”

[97] Ces mêmes prophètes inspirés ont dit que la Lumière du soir brillerait, que la première pluie et la dernière pluie tomberaient ensemble comme aux jours de grâce. Regardez ça. Qu’est-ce que c’est? La première pluie vient, et la dernière pluie est en retard. Alors elles se chevauchent, elles sont ensemble, la première et la dernière pluie sont ensemble, le Saint-Esprit manifesté par la puissance et la résurrection de Jésus-Christ. Vous y êtes, venant ensemble, la première… La grâce de Dieu! Il a dit : “Ce qui arriva du temps de Noé.” Sa grâce était patiente. Il est là aujourd’hui, patient, un recouvrement. Cela réunit un nuage d’autrefois et un nuage d’aujourd’hui. La première pluie LE DISCERNEMENT DE L’ESPRIT 19 vient premièrement, la première pluie que nous avons eue, maintenant vient la dernière pluie, la première pluie venant par-dessus la dernière pluie, l’est et l’ouest se rencontrant. Les deux pluies tombant ensemble, la guérison Divine plus l’Ange du Seigneur révélant les secrets des cœurs et accomplissant tout. Oh, les authentiques enfants de Dieu, qui sont véritablement nés, devraient voir cela. Vous y êtes, l’Esprit qui révèle, la révélation. C’est là-dessus que Jésus a dit que l’Église serait bâtie.

[98] Quelqu’un pourrait se lever et dire : “Oh, bien sûr, nous les Untel, nous sommes bâtis là-dessus.”

[99] Prenons Sa Parole un petit peu plus loin. La dernière commission qu’Il a donnée à Son Église, c’était : “Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création.” Tout le monde. Combien de temps cela doit-il durer? Tout le monde. À combien de personnes? À toute la création. “Celui qui croira et qui sera baptisé”, pas l’église, “celui” est un pronom personnel. “Celui qui croira”, l’individu.

[100] Comme David du Plessis le disait au sujet des petits-enfants [ceux de la seconde génération — N.D.T.], il n’y a pas de petits- enfants dans le Royaume de Dieu, il y a des enfants! Votre père était pentecôtiste, et si vous venez simplement ici à cette église parce que lui venait ici, à l’angle de la Onzième rue et de la rue Garfield, que lui a reçu le Saint-Esprit, et vous a fait entrer comme un petit-enfant, vous avez tort! Dieu doit se révéler Lui- même à vous.

[101] Et aucun homme ne peut appeler Jésus le Christ par une conception intellectuelle. Aucun homme ne peut appeler Jésus le Christ, parce qu’il regrette ses péchés et vient se repentir. Aucun homme ne peut appeler Jésus le Christ, si ce n’est par la révélation du Saint-Esprit qui le lui fait savoir. “Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Église et les portes de l’enfer ne prévaudront jamais contre Elle.” Voilà la révélation. Voilà la chose sur laquelle Il a bâti Son Église.

[102] Qui l’a fait? Pierre? Non, non, non. Qui l’a fait? Christ a dit : “La révélation de Dieu, le Saint-Esprit vous l’apportera. Encore un peu de temps et Je vais vous quitter, mais Je prierai le Père et Il vous enverra le Consolateur, Il vous rappellera ces choses.” Est- ce juste? Ce qu’Il est en train de faire ce matin. Et Il fera quoi? “Il vous montrera les choses à venir.” Le Saint-Esprit dans l’Église, dans les derniers jours. Maintenant, vous dites : “Frère, alléluia, c’est mon église.”

[103] Attendez une minute! Jésus a dit : “À ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples”, dans Jean 13.35, “À ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l’amour les uns pour les autres.” La Vérité révélée par l’Esprit du Royaume de Dieu à venir, regardant là-bas la fin, voyant ce dont les prophètes ont parlé, et voyant ce dont Jésus a parlé, et voici le même Saint-Esprit en vous qui crie à nouveau : “C’est juste! C’est juste!” Qu’est-ce que c’est? C’est la Vérité spirituelle révélée. J’aime mes frères, où qu’ils aillent à l’église, qu’ils soient de la première, de la dernière pluie, ou d’aucune pluie du tout, aussi longtemps qu’ils sont dans le Corps de Christ, essayant de réaliser quelque chose. Non pas quelque chose dans un certain but, pour se manifester soi-même sur terre, mais ayant comme but le Royaume de Dieu et la gloire de Sa venue, pour révéler et faire connaître Sa proche apparition.

[104] Maintenant, pour terminer, nous voulons penser à ceci. “Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Église”, c’est correct. Et, ensuite, nous découvrons plus loin dans Jean 14.7, qu’Il a dit ceci : “Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Les œuvres que Je fais.” Quelles œuvres a-t‑Il faites pour se faire connaître? Vous vous souvenez de Pierre, n’est-ce pas? Nous en avons parlé, de Philippe, de la femme au puits. Prédisant qu’il ne fallait pas aller vers les nations, mais que ceci arriverait dans les derniers jours, comme Il a dit : “Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera pareillement à l’avènement du Fils de l’homme.” Voici une révélation qui est écrite sous forme de mystères, comme ceci, pour le monde de l’extérieur, le monde qui ne sait rien à ce sujet. Mais vous, mes précieux frères, vous, mes précieuses sœurs, vous n’êtes pas des enfants des ténèbres, vous n’êtes pas des enfants de la nuit, mais vous êtes des enfants de la Lumière, marchant dans la Lumière comme Il est Lui-même dans la Lumière, et alors nous sommes mutuellement en communion, tandis que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie tous de tous nos péchés. Vous y êtes, les serviteurs du Seigneur.

[105] Jésus… Alors que je cite ce passage des Écritures ici, j’ai Marc 16, oui, Marc 16, Il dit : “Allez par tout le monde.” Voici le genre d’Église qu’Il a établie. La dernière commission à l’Église : “Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné.” Maintenant, regardez ici, regardez le discernement spirituel… “Celui qui croira et qui sera baptisé.” Il n’a jamais dit exactement de quelle façon, mais nous voulons nous disputer à ce sujet, voyez-vous, une autre chose. Voyez, “Celui qui croira et sera baptisé sera sauvé.” La façon dont il veut être baptisé, c’est son affaire. Si sa réalisation est pour le Royaume de Dieu, allons, frère, nous marchons en avant avec le même Esprit. Si j’ai tort, alors vous verrez, ce sera manifeste. Et si vous avez tort, ce sera cela. Mais nos cœurs et nos motifs et nos objectifs sont pour le Royaume de Dieu là-bas. Nous y sommes, nous indiquons la direction du Calvaire.

[106] Moi et mes idées, eh bien, j’ai… je n’ai pas un frère qui aime la tarte aux cerises comme moi, mais nous sommes frères. Voyez- vous? Aucun n’aime chasser et pêcher comme moi, mais nous sommes frères. Voyez-vous ce que je veux dire? J’ai mes propres LE DISCERNEMENT DE L’ESPRIT 21 idées, mais cela n’empêche pas qu’il soit mon frère, son père est mon père, sa famille est ma famille. Vous y êtes.

[107] Les patriarches étaient tous différents les uns des autres, mais il y avait le même père, et tout cela devait concourir pour une chose, mais ils ont rejeté le principal là-dedans, parce qu’il était spirituel. Ne le voyez-vous pas, frères? Ne pouvez-vous pas voir ce dont je parle?

[108] Maintenant, remarquez, et nous sommes… pour terminer, “Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et sera baptisé sera sauvé. Celui…” [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] “Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; en Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues.” Qu’est-ce que c’est? Une révélation spirituelle. Voyez-vous? “Ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents, s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.” Voilà ce qu’était la Nouvelle Église. C’est le genre d’Église que ferait Jésus-Christ, Lui, le grand Personnage qu’avaient annoncé tous les prophètes. Nous découvrons que Son Esprit est venu ici et a prédit que Son Esprit dans les gens reviendrait et ferait les mêmes choses que Lui.

[109] Puis-je terminer en disant ceci. J’ai encore une douzaine de passages de l’Écriture ici, mais nous n’avons pas le temps. Voyez- vous? Mais, écoutez ceci. Puis-je terminer en disant ceci. Chaque authentique prophète du Seigneur né de nouveau, prédicateur, moniteur d’école du dimanche, voyant, apôtre, missionnaire, quoi qu’il soit, son cœur entier est résolu; il est à tel point rempli et oint de l’Esprit de Dieu, tellement oint, quelle que soit sa fonction, qu’elle consiste à prêcher, ou enseigner, évangéliser, ou avoir des visions, quoi que ce soit, qu’il fera cela pour le Royaume de Dieu. Et l’Esprit de Dieu parlera au travers de cet homme et manifestera que c’est le Royaume de Dieu.

[110] Alors nous… Moi, en tant que baptiste, je vous vois, vous pentecôtistes, vous êtes mes frères. Vous n’appartenez pas à l’église baptiste, j’y ai appartenu. C’est la seule église à laquelle j’aie appartenu une fois, l’église baptiste. Mais ceci n’est pas un obstacle pour moi, je vois que l’Esprit de Dieu est avec vous. Je vois ce que vous essayez de faire. Eh bien, si moi, en tant que baptiste, je peux ressentir cela, alors, assurément, les Assemblées, l’église de Dieu, les pentecôtistes unifiés, les indépendants, et nous tous les frères ensemble devrions voir que nous essayons d’agir pour un même but. Ayons le discernement spirituel.

[111] Maintenant écoutez. Pour terminer, je ferai cette dernière remarque. Beaucoup parmi vous sont malades et faibles, et beaucoup sont endormis, sont morts spirituellement, parce qu’ils ne discernent pas le Corps de Christ; ce corps malade que nous avons! Que Dieu nous aide à avoir le discernement spirituel de cette révélation du Royaume de Dieu et de l’amour de Dieu dans nos cœurs, répandu par le Saint-Esprit, pour essayer d’ouvrir nos bras très grand, en disant : “Nous sommes frères.” Voyez- vous ce que je veux dire? Et chaque petit don que vous avez, n’essayez pas de l’utiliser pour faire quelque chose de grand pour nous-mêmes, faisons cela pour le Royaume de Dieu, pour travailler avec chacun, pour essayer d’élever la Cause de Jésus- Christ, car Sa venue est proche. Le croyez-vous?

[112] Je regrette tellement de vous avoir gardés si longtemps. Frère David sera ici demain pour vous enseigner les Écritures, mais, maintenant, inclinons nos têtes un instant. [Un frère parle dans une autre langue. Une sœur donne une interprétation. — N.D.É.] En avant, soldats Chrétiens! En route pour le combat; C’est la croix de Jésus Qui ouvre la marche. Nous ne sommes pas divisés, Nous formons tous un seul corps; Un en espérance et en doctrine, Un en charité. En avant, soldats Chrétiens! (Croyez-vous en être un? Levez la main.) En route pour le combat; (avec quoi?) C’est la… (notre objectif) Jésus Qui ouvre la marche. Que Dieu vous bénisse. Votre pasteur. LE DISCERNEMENT DE L’ESPRIT FRN60-0308 (Discernment Of Spirit)



CODE: 60-0309
TITRE: Pourquoi?
TRAD: Shekinah
PARAS: 76

[1] Merci, Frère Carlson. Inclinons maintenant la tête pour la prière. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour ce nouveau rassemblement. Soirée après soirée, nous nous sommes rassemblés dans ce réveil. Et nous avons fait ceci, Seigneur, année après année, et parfois nous ne savons pas quand et où ce sera, mais nous savons que nous devrons nous rassembler pour la dernière fois, et puis nous serons appelés pour rendre des comptes. Je prie, Père, que s’il y en a ici, ce soir, qui ne Te connaissent pas comme leur Sauveur, ceci soit la soirée où ils vont faire leurs préparatifs pour le jour où ils seront appelés à monter là-haut pour comparaître à la barre du Jugement, puissent-ils être prêts à y aller, étant complètement lavés dans le flot du Calvaire.

[2] Et, Père, nous prions pour les malades et les affligés qui sont dans cette salle ce soir et pour les autres qui sont à l’extérieur. Et il y a ici quelques mouchoirs et des tissus destinés aux malades et aux affligés. Nous faisons ceci, parce qu’il est écrit dans les Ecritures que l’on appliquait sur les malades des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de saint Paul. Les mauvais esprits sortaient des gens, et les maladies les quittaient. Maintenant, nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais nous savons que Tu es toujours Jésus-Christ, Celui qui guérissait les malades.

[3] Et les Ecritures nous montrent qu’une fois, les enfants d’Israël suivaient la commission qui leur avait été donnée, étant en plein dans la ligne du devoir, et la mer Rouge fit obstacle sur la ligne du devoir des enfants de Dieu, qui allaient vers une Terre promise, et Dieu regarda au travers de la Colonne de Feu et la mer fut effrayée et fraya un chemin, et ils traversèrent sur le sec. Maintenant, Seigneur, lorsque ces mouchoirs qui vont aller dans la ligne du devoir, partiront d’ici vers là où les enfants de Dieu sont en train de prier, lorsqu’ils seront posés sur les malades, que Dieu regarde non seulement à travers la Colonne de Feu, mais à travers le Sang de Son propre Fils, qui a été dévêtu, qui a été blessé pour nos péchés, et par Ses meurtrissures nous sommes guéris. Puisse-t-Il regarder au travers de cette promesse et des souffrances qu’Il avait endurées là-bas au Calvaire, et chaque affection et chaque maladie reculer, afin que ces gens puissent entrer dans la promesse de Dieu. «Je souhaite par-dessus tout, a dit l’apôtre, que tu prospères et sois en bonne santé.» Accorde-le, Père.

[4] Mes frères se tiennent là-bas, près de l’orgue, un don de la part d’une aimable famille pour jouer la musique de Dieu. Ils veulent Te la présenter, Seigneur, pour un–un service public. Et nous Te prions, Père céleste, de la bénir, et que partout où elle sera jouée, que le... qu’elle apporte la conviction. Que les mains qui la jouent soient remplies de l’Esprit, et qu’elles jouent les cantiques de Sion. Qu’elle puisse faire que les âmes... qu’elle ne puisse jamais rendre un son confus comme Paul l’a dit: «Si la trompette rend un son confus...» Qu’elle rende ce son clair de la miséricorde et de la grâce de Dieu. Bénis ceux qui nous l’ont donnée, tous ceux qui sont en train de prier, et pour tout, que Dieu reçoive la gloire, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[5] Frère David, avez-vous traversé la neige sans encombre? [Frère David répond: «Amen.»–N.D.E.] Très bien. J’ai appelé chez moi, il y a quelques instants, et j’ai appris que le niveau de la neige a augmenté de douze pouces [30,48 cm] qui se sont ajoutées dans l’Indiana maintenant. Restons juste ici. Serait-ce une bonne idée? [Frère Branham tient une conversation avec frère David.–N.D.E.] Je le pense aussi. Il est bon, n’est-ce pas? Amen. C’est très bien. Bien, je vous remplacerai de nouveau une fois...?... J’essaierai de le faire encore. Bien, c’est très bien.

[6] Combien ont déjà lu mon petit livre intitulé Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Certains d’entre les anciens. Je l’ai écris moi-même. C’est un gâchis, mais mettez simplement cela ensemble, et le Seigneur vous le révélera. Avez-vous remarqué que dans ce livre, j’avais vu une femme qui venait, portant un... très... elle portait un vêtement qui avait été blanc? Et il était tout couvert des taches, et sur son front il était écrit: «Mlle Méthodiste Wesleyenne». Et j’ai dit: «Qu’est-ce qui ne va pas avec ce beau vêtement tout couvert de taches?» C’était comme une vision. Elle a dit: «Eh bien, j’ai...» J’ai dit: «Vous les méthodistes, vous ne devriez pas avoir un vêtement comme cela.» Et elle a dit: «Eh bien, je suis tellement occupée.» J’ai dit: «Oui, et vous avez tellement d’associations que vous avez abandonné les vieilles réunions de prière, la guérison divine et la puissance de Dieu qui résidaient dans l’Eglise méthodiste.» Elle a dit: «Si vous [continuez] à parler comme cela, j’irai réveiller mon mari.» Et elle est allée et elle a pris une bêche, elle s’est mise à creuser à côté d’une tombe, où il était mentionné «John Wesley». Et la vision m’a quittée. Un jour, l’Eglise méthodiste aura un réveil. Je le crois. Alors, frère David, cela pourrait être vraiment dans la ligne. L’un de leurs grands hommes est venu récemment, il était dans un motel là chez moi pendant plusieurs jours, et il écrit une thèse sur la guérison divine pour l’Eglise méthodiste, et cela ira dans toute–dans toute l’organisation de–de l’Eglise méthodiste.

[7] Bon, jeudi, vendredi, samedi, et dimanche, eh bien, samedi matin ça sera le petit déjeuner des Hommes d’Affaires Chrétiens. C’est... Je pense qu’on a déjà annoncé cela; et ça aura lieu, le Seigneur voulant, et on vous le dira vendredi soir, dans tous les détails, je pense que tout a été arrangé. Selon ce que vous savez, Frère Williams, où cela devait-il–est-ce exact? C’est exact, pour–pour le petit-déjeuner samedi matin. Frère David duPlessis, ce n’est pas juste parce qu’il est assis ici, mais je ne l’ai jamais entendu enseigner, sinon sur bande, parce que, lorsque nous sommes tout près l’un de l’autre, nous sommes ensemble, et nous sommes dans une réunion. Et alors frère David, je l’ai entendu sur les bandes et autres de l’Angelus Temple, et des différents endroits où nous avons été. Je pense que c’est l’un des plus grands enseignants du Message que je connaisse aujourd’hui, et il tient des services là-bas à–à Eleventh and Garfield, chaque matin à dix heures, je pense. Et si vous ne l’avez jamais entendu enseigner, je vous conseillerais sûrement d’aller l’écouter. Les jeunes gens me parlent maintenant des enregistrements, je vous dirai ce que cela coûte. Je pense qu’ils ont vendu... Maintenant, il se pourrait que je me trompe sur ceci; j’aimerais dire qu’ils ont vendu dix de mes bandes et quatre-vingt-dix bandes de frère David. Alors, vous savez là où cela va. Donc, c’est un... Il a un grand ministère d’enseignement. Nous apprécierions donc que vous alliez écouter frère David.

[8] Maintenant, ce soir, j’aimerais que vous ouvriez les Ecritures juste un petit instant dans le Livre de Jérémie, au chapitre 8, et lisons les versets 20, 21 et 22 du chapitre 8 du prophète Jérémie: La moisson est passée, l’été est fini, et nous ne sommes pas sauvés! Je suis brisé par la douleur de la fille de mon peuple, je suis dans la tristesse, l’épouvante me saisit. N’y a-t-il point de baume en Galaad? N’y a-t-il point de médecin? Pourquoi donc la guérison de la fille de mon peuple ne s‘opère-t-elle pas? J’aimerais prendre un sujet que je vais intituler: Pourquoi? Vous savez, lorsque Dieu qui est si bon envers nous fraye une voie afin que nous échappions au danger, et que nous n’acceptons pas cette voie, alors Dieu se demande: «Pourquoi?» Je pense qu’Il a le droit de demander: «Pourquoi?» Car Il s’est donné toute la peine afin de frayer cette voie pour notre bien et Il l’a placée devant nous, et ensuite, nous nous en détournons carrément et nous refusons cela. Il a le droit de nous demander: «Pourquoi?» Pourquoi faisons-nous cela? Et à la place, nous allons chercher à nous frayer notre propre chemin. Mais, l’homme a toujours tendance à se frayer sa propre voie, il a prouvé cela dans le jardin d’Eden. Il s’était confectionné un tablier en feuilles de figuier. Et l’homme a toujours cherché à–à projeter ses propres idées sur celles de Dieu, et à faire en sorte que l’idée de Dieu s’accommode à son idée. Pourtant, nous ne devons pas faire cela, nous sommes censés prendre la voie à laquelle Dieu a pourvu, et ne poser aucune question à ce sujet. Allez simplement de l’avant et faites cela et vivez cela tel que Dieu l’a établi. Car après tout, Il sait ce qui est mieux.

[9] Une fois, frère duPlessis et moi nous parlions il y a quelque temps de la conduite du Saint-Esprit. Et il m’a dit quelque chose qui m’a marqué, comme un... quelque chose qui s’est développé autour de moi. Il a dit: «Frère Branham, j’ai toujours trouvé la chose comme ceci: si je laisse simplement le Saint-Esprit me conduire, sans prendre aucune pensée, s’Il me conduit contrairement à ce que je pense, je Le laisse simplement me conduire tout en étant humble à ce sujet. Suivez simplement le Saint-Esprit et cela va toujours bien finir.» Alors, j’ai pensé: «Frère David, nous sommes de véritables frères, car c’est justement de cette manière que j’aime que cela soit. Laisser le Saint-Esprit conduire. Car c’est l’Agent auquel Dieu a pourvu pour nous conduire.»

[10] Maintenant, Dieu fraye une–une–une voie pour–pour échapper, Il fraye une voie pour le salut, Il fraye une voie pour la guérison, pour toutes ces choses, et alors nous, nous continuons et Il demande: «Pourquoi?» Une fois, là dans la Bible, dans le Livre des Rois, il y avait un homme qui était le roi d’Israël, et il était un homme méchant, c’était le fils d’Achab, et ses parents étaient méchants pour commencer. Et aujourd’hui, votre vie se reflétera dans vos enfants. Vous devez vous en souvenir. Il y a quelques jours, Démos Shakarian m’a téléphoné, et il a dit: «Frère Branham...» Nous parlions du petit Joseph qui est assis ici quelque part ce soir, mon petit garçon, et c’était six ans avant sa naissance, je l’avais vu dans une vision. Nous avions eu une fillette, et l’enfant a dû naître par césarienne à cause de la santé de ma femme. Et alors, le médecin a dit qu’elle ne pouvait plus avoir d’enfants, il a dit que c’était fini. Et alors j’ai dit: «Il y en aura un autre.» Il a dit: «Ils... je... c’est impossible, Monsieur Branham.» Il a dit: «Vous allez tuer votre femme.» Et j’ai dit: «Mais, docteur, le Seigneur m’a promis un fils, et son nom sera Joseph.» Deux ans après cela, nous avons su que nous allions avoir un bébé dans notre foyer. Et certaines personnes m’ont demandé: «Est-ce Joseph?» J’ai dit: «Je l’ignore.» Et lorsque le bébé était né, c’était une fillette. Et alors, les gens m’ont même tourné en ridicule. Ils ont dit: «Vous vouliez dire Joséphine.» Et j’ai dit: «Non, je voulais bien dire Joseph.» Le médecin a donc dit: «Il est impossible qu’elle ait encore un enfant.» J’ai dit: «Oh! Non. Elle en aura un autre. Elle va avoir un autre bébé, et ce sera Joseph.» Et puis, quatre ans plus tard, alors qu’elle allait encore avoir un enfant, les gens ont dit: «Est-ce Joseph cette fois-ci?» J’ai dit: «Je l’ignore, mais Joseph vient.» Alors, ce matin-là, l’infirmière est descendue et m’a appelé, elle a dit: «Qui–qui est le révérend Branham?» J’ai dit: «C’est moi.» Elle a dit: «Révérend Branham, vous avez un beau petit garçon de sept livres trois onces [4 kg].» J’ai dit: «Joseph, tu as mis bien de temps pour être là, mon chéri. Papa est plutôt content de te voir.» Et alors... Elle a dit: «Vous l’avez appelé Joseph?» J’ai dit: «Le Seigneur m’a dit de lui donner ce nom, cela fait six ans.»

[11] Démos m’a demandé, il a dit: «Frère Branham, est-ce que vos enfants ont des visions?» J’ai dit: «Joseph a déjà eu des visions.» Environ six semaines avant que la chose arrive, il a vu le fils d’un voisin tomber avec une moto, et il nous a dit le lieu où il allait s’écorcher, quel membre ce serait. Nous avions pensé que le petit gars avait fait un rêve, mais ce n’était pas un rêve. Et le jeune homme est tombé à l’endroit qu’il avait indiqué, il s’est écorché la jambe juste comme indiqué, c’était aussi parfait que possible, et cet enfant a trois ans. Voyez? Cela se reflète.

[12] Paul a dit à Timothée de stimuler le don qui était en lui, qu’il tenait de sa grand-mère, Loïs. Nous voyons cela dans Hébreux, chapitre 7, que Paul, parlant du paiement de la dîme, a dit que Lévi qui avait reçu l’ordre de Dieu de percevoir la dîme de ses frères avait payé la dîme, car il se trouvait encore dans les reins d’Abraham lorsque celui-ci a rencontré Melchisédek, Abraham qui était son arrière-arrière-grand-père. Et cela lui a été imputé comme le paiement de la dîme. Votre vie marquera vos enfants, et cela aura... influencera vos enfants par les exemples que vous leur montrez. Et je pense que c’est une bonne chose que nous fournissions tous les efforts que nous pouvons devant nos enfants comme des parents pieux. Donnez un exemple, soyez un modèle.

[13] Et cet homme avait eu un père tiède en ce qui concerne l’Evangile et une mère infidèle ou plutôt païenne. Et il ne pouvait pas être meilleur pour commencer. Et il était devenu roi de plein droit, et un jour qu’il se promenait, il tomba par le treillis de sa maison, du porche jusqu’en bas, et il en tomba malade, et il pensait qu’il allait mourir. Et étant un Israélite et le roi d’Israël, il envoya deux de ses plus fidèles serviteurs à Ekron afin de consulter Baal Zebub, le dieu qu’il y avait là, pour savoir s’il allait guérir ou pas. Vous voyez, même un homme qui est dans une condition comme celle-là, il y a quelque chose dans l’être humain qui lui montre qu’il existe un quelque chose de surnaturel quelque part. Il y a quelque part le surnaturel qu’il peut toucher. Eh bien, il n’aurait pas dû faire cela, mais il pensait que personne, à part ces deux hommes, ne saurait quelque chose à ce sujet. Mais quelque part là, dans une cabane en adobe, là dans les bois, Dieu parla au prophète Elie. Il a dit: «Monte, et tiens-toi sur la route, et lorsque ces soldats passeront, pose-leur cette question: ‘N’y a-t-il point de Dieu en Israël? N’y a-t-il point en Israël de prophète à consulter que vous soyez obligés d’envoyer consulter Baal Zebub?’»

[14] Quelle honte était-ce pour cette nation! Quelle honte pour cette nation de voir que des gens, qui se disent parfois chrétiens, vont consulter le Oui-ja, [tableau utilisé par des médiums], se rendent à des réunions des spirites, et à toutes sortes de bêtises comme cela, dont la bonne aventure, et chez ceux qui disent la bonne aventure et des choses semblables, ce qui est du diable. Est-ce parce qu’il n’y a point de Dieu au Ciel? Est-ce parce qu’Il n’a pas de prophète dans Son Eglise? Est-ce parce que nous n’avons pas des dons, des révélations et des interprétations dans l’Eglise pour consulter Dieu? Pourquoi devrons-nous aller vers des choses si basses, si viles comme cela? Nous... Dieu va nous demander: «Pourquoi?» Pourquoi?

[15] Eh bien, ce n’était pas parce qu’il n’y avait point de Dieu en Israël. Ce n’était pas parce qu’il n’y avait point de prophète. Mais c’était à cause de la méchanceté et du propre entêtement du roi. Et aujourd’hui, ce n’est pas parce que... Les Américains affluent dans des réunions où l’on pratique des séances de spiritisme, et–et dans ces choses possédées du diable comme cela, afin de s’enquérir du futur. Ce n’est pas parce que nous n’avons pas une église dans laquelle se trouve Dieu; c’est à cause de leur entêtement. Ils ne veulent pas s’associer à ce genre de personnes. C’est la même chose que fit ce roi qui ne voulait pas s’associer à Elie, parce qu’Elie dénonçait toujours ses péchés. Parfois c’est dur de servir Dieu. Il n’y a qu’une seule chose à faire, c’est de revenir à la ligne de conduite. Se mettre au pas avec Dieu. Abandonnez vos propres pensées, car un jour Dieu nous demandera la raison de ces choses. Et lorsqu’on nous demandera la raison, alors, qu’allons-nous répondre?

[16] Maintenant, c’était donc à cause de son entêtement qu’il ne voulait avoir aucune communion avec ce prophète pieux. Cependant, il était un Israélite. Il était dans la ligne pour–pour avoir une bénédiction de Dieu sur lui. Et il était sous la bénédiction de par son droit de naissance, étant un Israélite, mais cependant, il refusa d’accepter la voie de Dieu et s’engagea sur une autre voie. Dieu nous demandera au jour du Jugement: «Pourquoi n’avais-tu pas reçu le Saint-Esprit? Pourquoi n’étais-tu pas né de l’Esprit? Pourquoi n’étais-tu pas comme ceci et comme cela? Etait-ce parce qu’il n’y avait pas d’église qui enseignait cela? Etait-ce parce qu’il n’y avait pas un prédicateur dans le pays qui prêchait le baptême du Saint-Esprit? Pourquoi as-tu fait ces choses?» Lorsque Dieu a pris des dispositions et que les gens refusent de marcher dans cela, alors Il demande: «Pourquoi?»

[17] C’est comme un malade qui meurt sur le seuil du cabinet du médecin, parce qu’il refuse de prendre son médicament. Le médecin a l’ordonnance. Il a le remède contre la maladie de cet homme. Mais il s’assied sur le seuil du cabinet du médecin et refuse de prendre son médicament, et alors il meurt sur le seuil du cabinet du médecin. Ce n’est pas parce que le médecin n’avait pas l’ordonnance. Ce n’est pas parce qu’il n’y avait pas de médicament contre sa maladie, mais c’est à cause du propre entêtement de cet homme, consistant à refuser de prendre le médicament prescrit par le médecin, et il est mort. Alors, vous ne pouvez pas condamner le médicament ou le médecin, parce que les deux étaient là prêts à rendre service, mais c’est l’homme qui a refusé. Et Dieu a le Saint-Esprit ce soir pour chaque croyant qui désire Le recevoir. Nous avons des prédicateurs oints dans le pays, qui prêchent cela jour et nuit. Mais, c’est le propre entêtement des gens qui fait qu’ils aiment plus les ténèbres que la Lumière, et qu’ils préfèrent vivre dans le monde plutôt que de marcher dans la Lumière de l’Evangile. Oh! Mes amis, vous ne savez pas quel plaisir il y a à marcher dans la Lumière, la Lumière du Seigneur Jésus, à avoir communion avec Lui. C’est la gloire divine d’avoir communion avec le Saint-Esprit.

[18] Eh bien, vous ne pouvez pas avoir communion à la fois avec le monde et avec le Saint-Esprit. Vous devez vous abstenir des choses du monde, mener une vie pure, honorable, droite et sainte, alors le Saint-Esprit habitera en vous, marchera avec vous, accomplira des miracles au travers de vous, vous guérira, vous donnera la joie, la paix, l’amour, la patience, la bénignité, la bonté, la persévérance–la persévérance et la foi. Et si vous voulez marcher dans la voie de Dieu, il y a le Saint-Esprit en abondance Je me suis souvent demandé pourquoi les gens veulent prendre un substitut du salut, alors que les Cieux sont pleins de l’authentique. Pourquoi voudriez-vous manger dans une poubelle, alors qu’il y a une belle table propre dressée et prête pour vous? Cela montre qu’il y a quelque chose qui ne marche pas, mentalement parlant. Je pense que c’est le problème de cette nation aujourd’hui. Je pense que, lorsqu’une–une personne refuse de recevoir Christ, le Saint-Esprit dans son coeur, pour marcher, Le laisser le conduire comme Il le fit dans le Livre des Actes, il y a quelque chose qui cloche chez cette personne, mentalement parlant. Je le crois.

[19] Maintenant, les gens disent: «Trop de religion vous rendra fou.» Trop de choses fausses vous rendront fou. Mais la religion de Jésus-Christ, si vous êtes fou, elle vous remettra dans votre bon sens. Vous voyez? Vous n’êtes pas dans votre bon sens avant que vous soyez né de nouveau. Vous n’êtes pas mentalement dans votre bon sens avant que vous soyez né de nouveau. Un homme n’est pas dans son état normal avant qu’il ne soit né de nouveau. Il est une bête dans son coeur, jusqu’à ce qu’il soit né de l’Esprit de Dieu, que l’esprit charnel soit ôté de lui, et que l’Esprit de Dieu prenne Sa place pour régner. Celui-ci le conduit et le guide dans toute la Vérité et dans toute la Lumière. C’est vrai. Et quand un homme ne fait pas cela, sachant bien que sans cela il est en route vers l’enfer, il y a quelque chose qui cloche dans sa tête. Pourquoi les gens ne reçoivent-ils pas cela? Pourquoi? Si on organisait le... un rodéo dans la ville, il y a dans cette ville de Phoenix, je suppose, un demi-million de gens ou peut-être plus (je ne connais pas la population), mais un–un tiers ou plus de la population viendra et achètera un ticket de cinq dollars pour y entrer. Ce qui est en ordre, si vous voulez y aller. Ensuite, si on plaçait une certaine star de la télévision ici pour organiser une soirée de rock-and-roll, je vous dis qu’environ cinquante pour cent des habitants de Phoenix s’y rendront.

[20] Et puis, si nous organisons une campagne d’évangélisation ici, là où Jésus est présent parmi nous tous, afin de nous bénir, de nous montrer, de nous confirmer par Sa Parole qu’Il est le Fils de Dieu ressuscité, nous n’aurons qu’une poignée de gens de cette ville. Mais de quoi s’agit-il? «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire.» Je sens que c’est le dessus du panier, les élus. «Mes brebis connaissent Ma Voix, et elles ne suivront pas un étranger.» Cela dépend de ce qui se trouve en vous et qui vous attire, qui vous pousse. C’est toujours aux élus que Dieu s’adresse et envoie Son Message. Maintenant, un jour il leur sera demandé: «Pourquoi? Pourquoi n’y étiez-vous pas allés?» Etait-ce parce qu’il n’y avait pas de réunions à Phoenix? Etait-ce parce que le Saint-Esprit n’avait pas été prêché à Phoenix dans cette génération, lorsqu’elle passera en Jugement? Eh bien, nous devrons y comparaître. Chacun de nous y comparaîtra et rendra compte, et Phoenix va rester désert, parce qu’il y a beaucoup, beaucoup d’églises ici qui prêchent l’Evangile, le baptême du Saint-Esprit, et qui prient pour les malades.

[21] «Bien, direz-vous, nous avons eu beaucoup de...» Peu m’importe ce que vous avez eu. Bien sûr, vous avez assez de discernement pour reconnaître ce qui est juste et ce qui est faux par la Parole. Vous voyez? Surveillez la Parole. Eh bien, si l’homme s’est couché sur le seuil du cabinet d’un médecin et qu’il est mort là parce qu’il a refusé de prendre le médicament prescrit par le médecin... Eh bien, s’il n’y avait pas de médicaments dans le cabinet du médecin, ce serait différent. Mais s’il y avait des médicaments là-dedans, et un médecin qui sait comment les administrer, et qu’ensuite, cet homme meure avec sa maladie, ce n’est pas la faute du médecin ni du médicament. C’est la faute du malade lui-même, qu’il soit mort. Il ne devrait pas mourir.

[22] Or, quelquefois dans la médecine... A une certaine époque, il n’y avait pas de toxine contre la fièvre typhoïde. Il n’y avait pas... C’est tout récemment qu’on a eu le vaccin de Salk pour les–pour les enfants, contre la–la polio. A une époque, on n’avait pas cela. On l’a maintenant. A une certaine époque, il n’y avait pas de–il n’y avait pas d’inoculation contre–contre la fièvre typhoïde, le tétanos, les injections contre le typhus, il n’y en avait pas. Mais nous en avons aujourd’hui. Et alors, il y a une époque où la toxine de Dieu ne marchait pas très bien. C’était très bien, mais cela n’était pas parfait. Mais cela a changé maintenant; c’est parfait aujourd’hui. Maintenant, pourquoi... comment découvre-t-on les médicaments? Comment arrive-t-on à trouver un remède, comment administrer un médicament? Premièrement, on amène cela dans un laboratoire et on commence à mélanger différentes substances chimiques, et on en arrive à une certaine idée, à savoir que cette chose testée contre un certain germe tue ce germe, et laisse en vie le bon germe de vie. Parfois, les antibiotiques et autres, ça détruit, ça tue de bons germes, de bons germes et de mauvais germes. Mais souvent, c’est testé afin de tuer les mauvais germes qui se trouvent dans votre corps. Et ensuite, il y a... la chose suivante qu’on fait, on prend un cobaye, et on lui injecte ce sérum, qui est... on lui injecte la maladie et on voit comment elle agit dans le corps du cobaye. Si le cobaye survit à cela, alors on vous administre cela. Et maintenant, tous les gens... cela ne marchera pas pour tout le monde, parce que quelquefois on peut vous donner un... c’est comme une dose de pénicilline, cela va–cela va aider l’un, et cela tuera l’autre à qui cela est administré. Vous–vous devez courir un risque, lorsque vous prenez le médicament, parce que cela n’est pas parfait.

[23] Mais j’aimerais dire ce soir que le Baume de Dieu, le Saint-Esprit, ce n’est pas un tâtonnement ou quelque chose qui tantôt marche, tantôt ne marche pas, c’est parfait. C’est bon pour tous. C’est un Baume de Dieu, le Baume de Galaad. Il est là pour chaque personne qui souffre du péché, pour chaque âme malade. Bon, on dit aujourd’hui que le tueur numéro 1 en Amérique, c’est la maladie du coeur. Je suis en désaccord avec eux; le tueur numéro 1 en Amérique aujourd’hui, c’est le péché; ce n’est pas la maladie du coeur, mais la maladie de l’âme. Dans... à l’intérieur du coeur, l’âme qui se trouve à l’intérieur du coeur, c’est l’ennemi numéro 1. Nous avons tant de gens. Je les entends dire: «Frère Branham, j’aimerais mener une vie correcte.» Des jeunes filles, des jeunes garçons et des personnes âgées m’ont dit: «J’aimerais mener une vie correcte, mais je n’arrive simplement pas à arrêter de boire. Je n’arrive pas à arrêter de convoiter. Je n’arrive simplement pas à m’éloigner de ces endroits.» Il n’y a qu’une seule chose à faire, vous n’avez pas essayé le Baume. Lorsque vous prenez ce Baume de Galaad, le Baume de Dieu, cela vous inocule contre tous les péchés et contre les choses du monde. Cela place dans votre coeur un tel amour de Dieu que les choses du monde sont mortes pour vous. Certainement. C’est le puissant Baume de Galaad. C’est le Baume guérissant de Dieu.

[24] Vous direz: «Je–j’aimerais pouvoir le prendre.» Eh bien, vous pouvez, il y en a plein. Nous avons... les Cieux en sont remplis. Nous avons des prédicateurs à travers le pays qui prêchent cela. Nous avons des gens à travers le pays qui ont été vaccinés avec cela, et le problème du péché est fini pour eux, parce qu’ils ont reçu l’inoculation de Dieu. En effet, des pécheurs, des ivrognes, des gens qui jouaient aux jeux d’argent, des gangsters, des contrebandiers d’alcool, des prostitués, tous sont venus au Calvaire et ont–ont été inoculés avec le Baume de la gloire de Dieu et de Sa puissance, et la question du péché a été réglée une fois pour toutes. «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie». C’est parce qu’il a été inoculé avec l’Esprit de Dieu qui tue les choses du monde et qui fait de lui une nouvelle créature en Jésus-Christ. Il est une nouvelle création, il est vacciné. Toutes les vieilles choses disparaissent; la nouvelle vie entre, de nouveaux désirs entrent. Et si vous n’avez pas cela, «à moins qu’un homme ne naisse de nouveau, il ne verra jamais le Royaume de Dieu». Et alors, au jour du jugement, on en demandera la raison au monde: «Pourquoi n’avez-vous pas reçu cela?»

[25] De même que les gens meurent sur le seuil du cabinet du médecin, de même des hommes et des femmes aujourd’hui meurent sur les bancs de l’église. Des pécheurs viennent à l’église, comme des croyants frontaliers. Des hommes et des femmes meurent sur les bancs de l’église, et ils s’en vont dans l’éternité pour rencontrer Dieu sans aucune espérance. Ce n’est pas parce que l’Evangile n’est pas prêché; ce n’est pas parce qu’il n’y a pas suffisamment de Baume pour eux; c’est parce qu’ils ont refusé de prendre le Baume. Ils ont refusé de prendre le médicament prescrit par le médecin, la nouvelle naissance. C’est comme je le disais l’autre soir: «La nouvelle naissance est un gâchis.» Peu m’importe où elle a lieu; c’est un gâchis, toute naissance est un gâchis. C’est un gâchis, et la nouvelle naissance est un gâchis. Cela vous fait faire des choses que vous ne pensiez pas que vous feriez.

[26] Je me souviens une fois, je prêchais dans mon tabernacle, cela fait plusieurs années, et il y avait... lorsque le... j’étais un baptiste missionnaire, et le moniteur de l’école du dimanche de la première Eglise baptiste au centre-ville, était là et il se tenait à l’extérieur. Et j’ai toujours cru dans la sainteté. Je crois qu’un homme, s’il est né de l’Esprit de Dieu et conduit par le Saint-Esprit, mènera une vie correcte. Forcément, parce que la Vie de Dieu se trouve en lui. Et alors, ce petit gars qui était leur moniteur de l’école du dimanche, et nous ne croyions pas dans notre... Notre église n’a jamais eu une équipe de baseball. Là-bas, ils en avaient une, parce qu’ils amenaient les gens à jouer au baseball le dimanche, et ainsi de suite. Nous ne croyions pas dans cela. Alors ce gars a dit: «Billy, j’étais venu vous entendre l’autre jour.» J’ai dit: «Oui, je ne vous ai pas vu.» Il a dit: «Oh! Je suis venu, je me suis tenu à l’extérieur.» Il a dit: «Il y avait une grande foule à l’intérieur, et je ne voulais pas me tenir debout à l’intérieur.» Il a dit: «Je me suis tenu à l’extérieur, mais, a-t-il ajouté, j’ai apprécié votre message, cependant, je–je ne pouvais simplement pas comprendre ce que vous disiez, car une femme s’est levée là derrière et s’est mise à pleurer, elle a couru là jusqu’à l’autel avec ses mains levées, en pleurant.» Il a dit: «Je n’ai pas saisi la dernière partie de votre message.» Il a dit: «Et cette femme s’est mise à pleurer.» Elle a dit: «Je–je sentais tout simplement...» Il a dit: «J’ai senti comme si je–je gelais presque à mort.» J’ai dit: «Frère, vous feriez mieux de changer complètement. Si jamais vous allez au Ciel, vous allez geler à mort Là-haut, parce qu’il y a beaucoup de hurlements et de cris Là-haut.» Et il a dit: «Ne pensez-vous pas que c’est de l’émotion?» J’ai dit: «Monsieur, tout ce qui est dépourvu d’émotion est mort, scientifiquement parlant. Et toute église ou toute personne qui est née du Saint-Esprit, dit Dieu, qui n’éprouve pas une petite émotion en elle, est morte.»

[27] Observez lorsqu’un bébé naît, s’il ne gémit pas, s’il ne pousse pas des cris, s’il ne geint pas, quel est le problème de ce bébé? C’est un mort-né. C’est cela le problème qu’ont les membres des églises ce soir, un bon nombre de membres des églises, ce sont des mort-nés. Que fait le médecin pour amener ce bébé à la vie? Il le soulève par les talons, et lui donne une petite stimulation du protoplasme (est-ce vrai?), il lui donne une fessée aussi fort que possible jusqu’à ce qu’il crie. Ce dont l’Eglise a besoin ce soir, c’est d’une bonne fessée de Dieu à l’ancienne mode, qui va la réanimer, qui y ramènera la vie. C’est ce dont l’Eglise a besoin. Lorsqu’une naissance a lieu, il y a des pleurs, il y a de la bave; et–et il y a tout un tas de choses qui se produisent lorsque une naissance a lieu. Mais les gens n’en veulent pas; ils pensent qu’ils ont tellement de la classe, ils sont trop guindés pour recevoir cela. Et Dieu va vous demander: «Pourquoi?»

[28] Une personne qui a une instruction d’école primaire va mettre son chapeau sur le côté de la tête, porter un manteau de cinquante dollars, et sortir là, pensant être quelque chose. Souvenez-vous, vous êtes né comme n’importe qui d’autre. Vous avez eu la même sale naissance que n’importe qui d’autre. Laissez-moi vous dire: de toute façon, vous ne valez rien pour commencer. Et puis, si... la seule façon pour vous de sortir de cette condition, c’est de naître de nouveau de l’Esprit de Dieu, et Cela produit en vous quelque chose qui place votre tête au-dessus des aigles, parce que vous êtes né de nouveau. Et Dieu va vous demander: «Pourquoi n’avez-vous pas reçu cela? Quel était le problème? Quelle en était la cause?» Bien, vous ne pouvez pas vous justifier en disant: «Je n’avais jamais entendu cela être prêché», car vous avez entendu cela être prêché. Si vous n’étiez pas allé à l’église, vous avez entendu cela à la radio quelques fois; vous avez lu cela dans les journaux, dans des tracts dans la rue. Vous avez entendu cela. Dieu va vous demander: «Pourquoi ne l’as-tu pas reçu? Pourquoi? J’ai frayé une voie. J’ai envoyé Mon serviteur. J’ai envoyé Mes apôtres. J’ai envoyé Mes prophètes. J’ai envoyé Mon Saint-Esprit. J’ai opéré des signes et des prodiges. J’ai prouvé, par l’opération de ces dons et par la prédication de l’Evangile au travers de la Bible, que c’était Moi. Maintenant, pourquoi ne l’as-tu pas reçu?» Voilà!

[29] Cela me fait penser par exemple, dans... Quelqu’un m’a posé la question l’autre soir au sujet d’Hébreux chapitre 10, où il est dit que ceux qui ont volontairement péché, volontairement, et doivent être renouvelés et amenés à la repentance, eh bien, il n’y a rien qui reste pour eux, sinon une attente terrible du jugement. «Celui qui méprisait la loi de Moïse mourait sur la déposition de deux ou trois témoins. De quel pire châtiment pensez-vous que sera jugé digne celui qui aura foulé aux pieds le Sang de Jésus-Christ, qui L’aura tenu pour profane et qui aura outragé les oeuvres de la grâce...» J’ai dit: «Lisez Deutéronome 14, là où ces espions, ces Israélites, étaient allés avec Caleb et Josué juste là à la frontière du pays, et ils ont goûté les grappes qui provenaient du pays. Mais, lorsqu’ils sont retournés, ils étaient des incrédules et des poltrons, ils ont dit: ‘Oh! nous ne pourrons pas nous en emparer; c’est trop difficile pour nous. Oh! Ils ont l’air de sauterelles... nous avons l’air de sauterelles à côté d’eux. Leurs villes sont toutes fortifiées. Nous ne pouvons pas nous en emparer.’ Mais Caleb et Josué ont fait taire les gens, ils ont dit: ‘Nous pouvons nous en emparer. Nous sommes plus que capables. Bien que nous soyons la minorité, nous pouvons nous en emparer.’ Pourquoi? Ces espions-là regardaient aux conditions, au prix qu’ils devaient payer, mais Caleb et Josué regardaient à une promesse de Dieu. Dieu avait dit: ‘Je vous ai donné ce pays, allez le posséder.’»

[30] Gloire! Le Saint-Esprit est pour quiconque a été appelé à ce souper des noces. Peu importe le prix que vous devez payer, allez vous en emparer. Dieu a dit que cela est à vous. Si vous ne vous en emparez pas, Il vous demandera alors: «Pourquoi ne vous en n’êtes-vous pas emparé? Pourquoi? C’était bien là pour vous.» S’ils n’avaient pas possédé le pays, quel était le pourquoi? «Nos adversaires étaient trop nombreux.» Il a dit: «Bien, si Dieu a dit: ‘Si Je suis pour vous, qui sera contre vous?’» Ça se trouve là. Quel est le problème? Il y a quelque chose qui cloche chez la personne. Bon, maintenant, suivez. Il a dit: «Beaucoup...»

[31] Prenez un jeune ministre qui sent un appel de Dieu dans son coeur. Il va se repentir de ses péchés, il va aller à l’école et recevoir une instruction, ce qui est bien. Il va revenir, et il continuera peut-être à fumer la cigarette. Peut-être qu’il aura encore un esprit de convoitise, et il dira: «Oh! Je ne veux pas de cela, Seigneur, ôte cela de moi.» L’Esprit de Dieu viendra et sanctifiera son âme, et ôtera ce désir de lui. Ensuite, il sera amené jusqu’à la frontière, il va s’asseoir dans la réunion, et observer les oeuvres du Saint-Esprit, voir les autres être guéris, les entendre parler en langues, voir des signes et des prodiges être accomplis. Il va s’asseoir là et observer cela, mais il a peur d’y mettre sa main. C’est là le croyant frontalier; c’est là le gars, si jamais il se détourne, il n’y a plus de pardon de péché pour lui. Il se tient juste en haut et contemple le pays, celui qui a reçu la connaissance de la vérité, qui avait la connaissance de la vérité, qui est convaincu que c’est la vérité, mais à cause du prestige: «Eh bien, si je fais ceci, cela fera ceci. Et si j’accepte cela, cela fera ceci.» Vous voyez, ils refusent cela, ils s’en éloignent. Et il est dit: «Et ceux qui auront tenu le Sang de l’alliance, par lequel il a été sanctifié...», pour l’amener jusqu’à une étape où il peut jeter un coup d’oeil dans le pays et en prendre connaissance. Il est sauvé et sanctifié, mais pour ce qui est de s’avancer ici pour jeter un coup d’oeil afin de recevoir le Saint-Esprit, cette nouvelle naissance, il ne veut rien avoir avec cela. Il dira: «Oh! Je pense que c’est en ordre pour ce genre de personnes, mais quant à moi, oh! c’est très bien, mais je le ferai un autre jour.» Or, voilà le problème, cet homme est malade et refuse de prendre le médicament du médecin.

[32] Oh! la la! Cela me rappelle lorsque maman avait coutume de nous administrer l’huile de ricin. Nous avons grandi à la campagne, et nous devions prendre les peaux de viande et les bouillir dans un vieux... pour les faire fondre dans une vieille poêle, et nous faisions du pain avec cela. Nous avions du pain de maïs et des doliques, je ne sais pas si vous tous vous connaissez cela ou pas. Combien parmi les gens du Sud qui sont ici ont déjà mangé cela? Des feuilles des navets? Oh! la la! Bonté divine! Si j’avais un matelas de paille ce soir pour m’y coucher, je me sentirais donc chez moi. Remarquez, on en prenait et on préparait cela, chaque samedi soir, nous tous, les petits enfants, nous devions prendre un bain. Environ huit ou neuf petits Branham se tenaient là, et j’étais l’aîné, alors je prenais mon bain le dernier, dans la même eau où le premier était lavé. On ajoutait juste un peu d’eau de la vieille bouilloire dans une vieille baignoire en bois. Et ensuite–ensuite, chacun de nous qui allait à l’école devait prendre une dose d’huile de ricin, afin que nous soyons en forme pour l’école le lundi matin. Nos systèmes complètement... cette nourriture que nous devrions manger. Et j’avais... Je n’arrive toujours pas à supporter l’odeur de cette affaire. Et je... chaque fois que je venais, je me pinçais le nez, je disais: «Maman...» J’étais l’aîné; je devais prendre cela le premier. Je disais: «Ô maman, cela me donne simplement des haut-le-coeur; alors je ne peux pas prendre cela. Je...» Et elle disait: «Si cela ne te rend pas malade, ça ne te fera pas du bien.»

[33] C’est pareil avec la prédication de l’Evangile: si cela ne vous secoue pas pour vous rendre suffisamment malade, ça ne vous fera pas de bien. C’est l’ordonnance du médecin. C’est ce que le médecin a prescrit. Pincez-vous le nez et prenez cela. C’est la meilleure chose. Cela ôtera de vous la raideur; assurément. Cela vous abaissera. Cela vous fera faire des choses que vous ne pensiez pas que vous feriez. Cela pourrait vous rendre un peu sale, mais cela–cela vous redressera certainement. C’est vrai. Oh! Si une personne... Quelle réponse allez-vous donner à Dieu, lorsqu’Il vous demandera: «Pourquoi ne l’avez-vous pas fait? Pourquoi ne l’avez-vous pas reçu?» J’imagine voir la vierge Marie, pour certains d’entre vous les catholiques. C’était en quelque sorte une dose amère pour elle, après avoir donné naissance au Fils de Dieu, mais cependant, avant qu’elle puisse entrer au Ciel, elle a dû monter ce petit escalier externe qui menait jusqu’à la chambre haute, et rester là jusqu’à ce qu’elle fût tellement remplie du Saint-Esprit qu’elle titubait comme si elle était ivre. Et si Dieu a amené Marie à faire cela avant qu’elle entre au Ciel, comment allez-vous entrer avec quelque chose qui est en deçà de cela? Dieu dira: «Pourquoi ne l’avez-vous pas fait?» Il vous sera demandé de donner la raison: «Pourquoi ne l’avez-vous pas fait?» Pensez-y, mais Dieu vous demandera: «Pourquoi?» Et vous devrez donner la raison. Que répondrez-vous à ce sujet? Pourquoi? «Pourquoi ne l’aviez-vous pas fait?»

[34] Le médecin vous a laissé le médicament, et il dira: «Pourquoi ne l’avez-vous pas pris?» Le lendemain, vous allez faire une forte fièvre: «Pourquoi ne l’avez-vous pas pris? Pourquoi ne l’avez-vous pas pris? Comment puis-je vous traiter si vous ne prenez pas mon remède?» Comment Dieu peut-Il vous sauver si vous ne prenez pas Son remède? Comment peut-Il vous guérir si vous ne prenez pas le remède? C’est comme je l’ai dit: «La maladie du coeur n’est pas le tueur numéro 1, c’est la maladie du péché.» Et qu’est-ce que le péché? Le péché ce n’est pas fumer les cigarettes; le péché ce n’est pas commettre adultère. Le péché ce n’est pas boire, jurer. Ça, ce sont les attributs du péché. Il n’existe qu’un seul péché: c’est l’incrédulité. Tout homme, s’il mène une vie sainte, pieuse, et aussi bon qu’il puisse être, si cependant il dit que les jours des miracles sont passés, et renie les Ecritures qui déclarent: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement», cet homme est un pécheur, parce qu’il est un incroyant.

[35] Les pharisiens étaient aussi saints qu’ils pouvaient l’être. Ils observaient les traditions des anciens. Ils étaient propres, droits, nobles, raffinés quant à l’instruction; mais Jésus a dit: «Vous êtes de votre père, le diable.» Il était le Messie. Il était Celui qui manifestait la puissance du Dieu vivant, et Il accomplissait les Ecritures qui parlaient de Lui, et ensuite, on leur a demandé: «Pourquoi?» Parce que leurs anciens l’avaient dit, leurs anciens l’avaient dit. Mais Jésus avait accompli les Ecritures. Ainsi en sera-t-il un jour, quand on demandera aux gens pourquoi ils n’ont pas reçu le Saint-Esprit. L’Eglise est ici, les prédicateurs sont ici; la puissance de Dieu est ici; Christ est ici. Les signes et les prodiges qu’Il a promis pour les derniers jours sont ici; et on nous demandera: «Pourquoi n’aviez-vous pas reçu le Saint-Esprit?»

[36] Pourquoi? Dieu a frayé une voie. Alors, pourquoi ne recevez-vous pas cela? Maintenant, vous pourriez plutôt rectifier cette prescription médicale. Vous pourriez plutôt vous poser des questions à ce sujet, parce que cela a aidé certaines personnes et en a tué d’autres. Ce n’est pas tellement fiable, parce que le corps de chaque personne n’est pas comme celui d’un cobaye, et nous sommes tous différents les uns des autres. J’aimerais aborder cela cette semaine, si possible. Comment l’un cherche à imiter l’autre. Ne le faites jamais. Dieu n’a jamais créé deux personnes identiques. Marchez simplement comme le Saint-Esprit vous conduit. Nous pourrions prendre les millions de gens qu’il y a dans le monde, il n’y en a pas deux qui ont la même empreinte du pouce. C’est vrai. Dieu les a créés différents. Il est un Dieu de variété. Il les a créés différents. Et ne cherchez pas à imiter le voisin; vous, faites ce que Dieu vous dit de faire et tenez-vous-en à cela, parce qu’il n’y a personne dans les cieux ni sur la terre, qui puisse prendre votre place. Dieu vous a créé dans un but. Tenez-vous-en à cela.

[37] Maintenant, nous voyons que ce médicament, lorsqu’on l’injecte au cobaye, c’est à un animal qu’on injecte cela, et ensuite on administre ce sérum à un être humain. Ce n’est pas tellement certain. Cette injection pourrait ne pas marcher chez vous, mais, je vous dis une chose: «L’inoculation de Dieu marchera chez vous. Elle est parfaite.» Pourquoi? Un échantillon de cela a été donné en attendant que le véritable Sérum vienne, par le sang des taureaux, des boucs, des brebis et ainsi de suite. Ce n’était pas grand-chose, parce que c’étaient des animaux. Mais un jour, la Chose la plus sainte du Ciel est venue, le Fils de Dieu. Il n’était ni Juif ni Gentil; Il était Dieu, Il n’était ni Juif ni Gentil. Alors, vos lignées raciales ne signifient rien.

[38] Nous savons tous que le système sanguin vient du sexe mâle. Le germe de vie vient du mâle. Et dans ce cas, Marie avait le–l’oeuf; le germe, la Cellule de Sang venait de Dieu le Créateur, qui l’avait créée. Alors, vous ne pouvez pas dire que Jésus était un Juif, Il ne L’était pas. Il était Dieu. Ainsi donc, Dieu, le Glorieux Saint-Esprit, a couvert une vierge de Son ombre, et a créé une cellule de Sang, sans aucun désir sexuel du tout, mais c’était d’une manière sainte. Et cette Cellule qui s’est formée là à l’intérieur a produit le Fils de Dieu, et au travers de cette naissance virginale, et par les souffrances qu’Il a subies pour les autres, Sa mort au Calvaire, au travers du Sang versé, cela a produit une Eglise sanctifiée pour remplir celle-ci de l’Esprit qui l’a créée. Amen. C’est ça. C’est l’Evangile. Vous allez me traiter de saint exalté de toute façon, alors vous feriez mieux de commencer maintenant. C’est vrai. Oh! Rien que le Sang de Jésus. Oh! Précieux est ce flot Qui me rend aussi blanc que neige. Je ne connais nulle autre source, Rien que le Sang de Jésus. (C’est ça.) Qu’est-ce qui peut laver mes péchés? Rien que le Sang de Jésus. Qu’est-ce qui peut me rendre entièrement pur? Rien que le Sang de Jésus. Oh! Précieux est ce flot.

[39] Qu’est-ce qui m’a guéri? Le Sang de Jésus. Qu’est-ce qui m’a sauvé? Le Sang de Jésus. C’est ma seule espérance et mon seul thème; c’est ma seule supplication. C’est ma seule plaidoirie: rien que le Sang de Jésus. Maintenant, ça c’est le traitement de Dieu. Cela fait de vous une personne différente. Vous êtes né de nouveau. Maintenant, lorsque Dieu était prêt à tester Sa toxine, Son Baume... Le Baume, c’est le... Il a dit: «N’y a-t-il point de baume en Galaad? N’y a-t-il point de médecin? Alors, pourquoi, pourquoi la guérison de la fille de mon peuple ne s’opère-t-elle point? Pourquoi est-elle toujours dans cet état? N’y a-t-il point de baume? N’y a-t-il point de médecin? N’y a-t-il personne pour l’aider? N’y a-t-il personne pour lui dire la vérité? N’y a-t-il personne pour lui donner le médicament approprié? Pourquoi est-elle si malade?»

[40] Je me demande ce que va dire Dieu au jour du Jugement, si nous continuons à nous séparer les uns des autres? Qu’est-ce qui est arrivé au Baume? Qu’est-ce qui est arrivé à la puissance de Dieu, à Jésus-Christ qui a dit: «A ceci tous connaîtront que vous êtes mes disciples, si vous avez de l’amour les uns pour les autres.» Qu’allons-nous faire de cela? N’y a-t-il point de baume ici? Y a-t-il–y a-t-il... que–qu’est-ce qui nous est arrivé? Pourquoi sommes-nous... pourquoi l’église est-elle toujours malade? Ce n’est pas parce qu’il n’y a pas assez de Baume pour nous rassembler. Ce n’est pas parce qu’il n’y a point de Médecin, le Saint-Esprit. Mais le problème est que nous rejetons Cela volontairement. Voilà la raison.

[41] Maintenant remarquez encore: lorsque ce baume était... le Baume, je vais l’appeler Toxine. Lorsque cette Toxine fut testée, Dieu ne l’a jamais administrée à un cobaye, Il l’a administrée à Son Fils, à Jésus-Christ, sur les rives du Jourdain. Tout au long de Sa vie, cela a tenu, et quelques minutes... quelques jours après, Dieu a administré la Toxine à Son propre Fils, dans Sa propre chair. Dieu a été fait chair et Il a habité parmi nous. Certains prennent Jésus juste pour un philosophe, un homme ordinaire, un prophète; Il était plus qu’un philosophe, Il était plus qu’un prophète, Il était plus qu’un homme, Il était Dieu manifesté dans la chair, né d’une vierge. Le Saint-Esprit, l’Esprit a couvert Marie de Son ombre et cela a produit un Tabernacle, un Corps humain qui était le Fils de Dieu, dans Lequel Dieu a habité pour réconcilier le monde avec Lui-même. Il ressemblait à Dieu; Il se comportait comme Dieu; Il parlait comme Dieu; Il guérissait comme Dieu; Il était Dieu manifesté dans la chair. Il était plus qu’un homme. Il était Dieu manifesté dans la chair.

[42] Et cette mort a essayé de planter son aiguillon profondément dans cette vieille chair-là, elle s’est donc rendu compte que c’était un Etre différent de tous les autres qu’elle avait déjà piqués. Elle pouvait piquer un prophète, et ce dernier mourait. Elle a piqué un prophète, et ensuite elle en a piqué un autre, mais lorsqu’elle a piqué le Fils de Dieu, là, elle a planté son aiguillon et celui-ci lui fut arraché. Aujourd’hui, la mort n’a plus d’aiguillon, parce que la chair de Dieu a retenu l’aiguillon et le lui a arraché. Le diable ne savait pas que c’était Lui. Il... chaque fois, il disait: «Si Tu es Fils de Dieu, fais ceci. Si Tu es Fils de Dieu, fais ceci.» On a placé un chiffon sur Son visage, et Il avait ces visions et ainsi de suite. Le diable a ordonné à son agent de placer un chiffon sur Son visage comme cela, et de Le frapper sur la tête, et de dire: «Maintenant, si Tu es le Fils de Dieu, dis-nous qui T’a frappé.» Vous voyez? Jésus gardait cela pour Lui-même. Mais Il voulait que ce démon plante cet aiguillon, et alors Il le lui arracherait. Oh! Mais quand il Le piqua là au Calvaire, Il perdit l’aiguillon pour toujours. Il peut bourdonner, vrombir et faire beaucoup de bruit, mais son aiguillon se trouve là-bas. Alléluia! Il est planté dans le Calvaire. Il n’est pas étonnant que Paul puisse dire: «Ô mort, où est ton aiguillon? Ô tombe, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.» Oh! la la!

[43] Lorsque Dieu fut prêt à tester Sa toxine, Il inocula Son propre Fils. Alors qu’on Lui arrachait la barbe du visage par poignées et [Frère Branham produit le bruit de quelqu’un qui crache.–N.D.E.] droit sur le visage, Il leur a présenté l’autre joue. Je me demande si nous avons été inoculés comme cela? Lorsque le diable L’a testé, il a dit: «Dis, Tu es un faiseur des miracles. J’aimerais Te voir guérir celui-ci, j’aimerais Te voir faire ceci.» Que ferions-nous, si nous avions la puissance? Nous nous tournerions et ferions probablement cela, en disant: «Tu vois, je te disais que j’en suis capable.» Mais, Il était inoculé; cela a tenu. Il ne faisait que ce que le Père Lui disait de faire. Si un tel pouvoir nous avait été donné, je me demande si nous n’aurions pas placé notre–notre pouce sur notre veste et dit: «Maintenant, comprenez-vous ceci, ici, vous voyez, vous tous, vous devez venir dans ma dénomination, car c’est moi qui ai la chose.» Vous voyez? Qu’en était-il de Lui? Il était inoculé. Qu’a-t-Il dit? «Je ne peux rien faire avant que Mon Père Me le montre. En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Cette inoculation a tenu.

[44] Lorsqu’Il est allé au Calvaire, cela a tenu. Lorsqu’Il est allé à la mort, cela a tenu. Dieu a prouvé que cette inoculation vous garde du péché. Non seulement cela, mais au matin de Pâques (Béni soit le Nom du Seigneur!), l’inoculation a tenu. Après qu’Il était mort depuis trois jours, et que Son corps se trouvait dans une tombe, l’inoculation avait tenu. Il est ressuscité de la tombe le matin de Pâques, grâce à cette inoculation. Tout le monde s’est mis à regarder tout autour, et a dit: «Cette inoculation me semble bonne.» Ça c’est le véritable croyant. Alors il a dit: «Je vais vous dire ce que nous allons faire.»

[45] Nous voyons qu’il y en avait un qui revenait d’Emmaüs, deux qui étaient en route, un Homme a surgi et a fait route avec eux, et Il leur a parlé toute la journée, Il s’est assis, Il a fait semblant de passer, et Il a accompli quelque chose exactement comme ce qu’Il faisait avant Sa crucifixion, avant Sa mort, ils ont reconnu que c’était le Seigneur qui était ressuscité. «Oh! ont-ils dit, nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, lorsque nous nous entretenions avec Lui.» Nous Le voyons accomplir des choses exactement comme Il l’avait fait avant Sa résurrection, ou plutôt avant Sa mort. Nous voyons qu’après Sa résurrection, Il a accompli et fait exactement ce qu’Il avait fait avant. Ils ont reconnu que c’était la Résurrection et la Vie. Il est le Seul, le Seul. Il n’y a aucune église; il n’y a aucun ministre, aucun prophète, il n’y a rien qui possède la Vie Eternelle en dehors de Jésus-Christ, et Il est le seul Dispensateur de la Vie Eternelle. «Nul ne peut venir au Père, si ce n’est par Moi», a dit Jésus. Amen.

[46] Comment allez-vous Le rencontrer sur base des credos d’une église? Comment allez-vous Le rencontrer sur base des dénominations? Comment allez-vous Le rencontrer sur base des poignées de main et d’aspersions? Vous êtes avisés. Vous devez naître de nouveau. «Venez à Moi vous tous qui êtes fatigués et chargés, et Je vous donnerai du repos.» Personne d’autre, personne n’a demandé: «Pourquoi?» Alors cent vingt devinrent candidats à cela. Il a pris cent vingt petits Juifs poltrons, après qu’ils avaient vu tout cela se faire. Ils avaient vu Ses miracles. Ils avaient vu l’inoculation tenir chez Lui. Ils avaient vu que lorsque les gens l’agaçaient, Il ne rendait pas la pareille. Ils avaient vu Sa douceur et Son humilité. Ils avaient vu Sa puissance pour guérir. Ils avaient vu Sa puissance pour ressusciter de la tombe, et malgré tout cela, ils étaient encore des poltrons. Le sérum était là, mais ils ne l’avaient pas encore reçu. Ils sont montés et se sont enfermés dans une chambre éclairée par un vieux petit cierge, une lampe à huile qui brûlait là-haut, et là pendant dix jours et dix nuits, ils ont attendu que le Médecin vienne. Oh! Tout d’un coup, ils ont entendu un bruit comme celui d’un vent impétueux. Voilà venir l’inoculation, et Il a inoculé cent vingt. Frère, lorsqu’Il les a inoculés, ils ont pratiquement piqué une crise. Bien, là ils ont fait toutes sortes de scènes, ils ont sauté, dansé, parlé en langues et couru dans les rues, mais ils étaient inoculés. C’est ce dont ils avaient peur; vous avez peur du sérum. Cela vous fera vous comporter d’une manière drôle. Mais, oh! la la! quel sentiment, quelle sécurité cela vous donne lorsque vous êtes inoculé! «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut même voir le Royaume de Dieu.»

[47] Beaucoup de gens ne comprennent pas cela; vous pensez que ces gens sont fous jusqu’à ce que vous expérimentiez une fois cela. Avez-vous déjà vu un homme ivre de l’opium? Eh bien, il peut mettre la main sur l’opium, fumer une pipe d’opium, peu importe combien il est malade ou quoi que ce soit, le monde entier lui appartient tout simplement, c’est tout. Eh bien, l’opium du médecin, c’est une chose du monde, mais Dieu a un opium. D’où tire-t-on l’opium? Du lys. Il était le Lys de la vallée, et on L’a écrasé au Calvaire pour extraire de Lui l’opium. Maintenant, vous apportez une inoculation à chaque nation...?... Oh! Ces gens ne sont pas ivres de vin nouveau; ils ne sont pas ivres de boissons fortes, mais ils sont ivres de ce vin nouveau, la puissance de Dieu, le Saint-Esprit se déversant sur eux d’En Haut. Voilà la manière. Vous direz: «Mais, Frère Branham, ça c’était pour ces gens de ce temps-là.» Oh! Non, non, non, non. En ce temps-là, les gens ont dit: «Hommes, frères, comment pouvons-nous être inoculés?» Eh bien, ils avaient un médecin dans ce groupe. Savez-vous cela? C’était le docteur Simon Pierre. Oui, monsieur. «Oh! a-t-il dit, il y a beaucoup de baume ici. Je suis maintenant même le médecin.» «Donnez-moi votre ordonnance. Que devons-nous faire pour être sauvés?» Il a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse (l’ordonnance) est valable pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera pour être inoculés.»

[48] J’ai essayé Son ordonnance. Vous pouvez essayer Son ordonnance. Repentez-vous et soyez baptisé. Croyez au Seigneur Jésus-Christ, et voyez si le Saint-Esprit n’entre pas en vous. Combien de temps durera cette ordonnance? N’allez jamais copier la théorie d’un homme. Si vous le faites, vous aurez des ennuis. Vous serez toujours dans le péché, mais prenez Sa théorie, Son ordonnance, la promesse. Eh bien, les gens disent: «Oh! Cette vieille ordonnance était pour une époque reculée.» Oh! Non. Docteur Simon Pierre, le médecin que Jésus avait envoyé. Il a dit: «Je te donne les clefs du Royaume. Je te donnerai le–je te donnerai le bol pour y faire le mélange, et mélange un peu de repentance, le baptême d’eau, toutes ces autres choses ensemble, et mélange le tout ensemble, vois, prends-en une bonne dose et vois ce qui en résulte.»

[49] Oh! la la! Bien vite, vous parlez du vin nouveau, prenez cela, quelque chose va vous arriver. Oh! Ils étaient... Ils sont allés partout prêcher, le Seigneur travaillait par eux, confirmant la Parole par les miracles qui accompagnaient. Oh! Combien c’est glorieux de savoir cela! Dieu va vous demander au jour du Jugement: «Pourquoi n’avez-vous pas pris l’ordonnance? Elle était écrite ici dans la Bible, en voici la raison, voici le Saint-Esprit.» Il ne va pas dire: «Bien, Seigneur, je pensais que c’était...» «Mon médecin vous a dit que c’était pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, pour tous ceux qui sont malades.» Tous ceux qui sont malades, le baume de la guérison est pour eux. Il y a du Baume en Galaad pour les âmes malades du péché.

[50] Ecoutez, mes amis, nous nous sommes dispersés. Vous irez vous joindre aux assemblées, puis, vous irez vous joindre aux unitaires, et ensuite vous irez vous joindre à l’Eglise de Dieu. Ensuite vous irez chez les indépendants, puis chez les méthodistes, vous retournerez chez les baptistes, vous retournerez encore, encore et encore, portant votre lettre d’affiliation. Oubliez cela. Ce dont vous avez besoin, c’est l’inoculation. Eh bien, l’église dont vous faites partie, ne change rien, vous êtes inoculé. Vous êtes né dans l’Eglise du Dieu vivant. L’Eglise pentecôtiste a beaucoup de charognards. C’est tout à fait exact. Toutes les églises en ont. Jésus en avait un parmi les douze. Alors, nous ne ferons pas mieux que Lui, j’en suis sûr. Nous... Nous avons sûrement des imitateurs, des acteurs qui essaient de faire comme s’ils avaient quelque chose qu’ils ne possèdent pas. Mais, malgré tout, il y en a qui ont la chose. C’est vrai. Lorsque vous voyez un faux dollar, cela montre qu’il a été fait à partir du vrai dollar.

[51] Sondez les Ecritures, mes amis, se joindre à l’église ne suffit pas. Eh bien, se joindre à l’église est une bonne chose. Je crois que toute personne devrait se joindre à une église. Je crois absolument que toute personne devrait se tenir à son poste du devoir, et lorsque leur pasteur ou l’évangéliste ou quelqu’un d’autre est là en train de prêcher, je pense que toute personne devrait se tenir à son poste du devoir. Toute personne devrait soutenir cette église avec tout ce qu’elle a en elle, avec ses dîmes, ses offrandes, par tout ce qu’elle est appelée à faire. Soyez disposé et content, si votre pasteur vous demande de faire quelque chose dans votre église. Vous devriez le faire. C’est une bonne chose. Mais, ne vous arrêtez simplement pas à cette seule chose. Soyez d’abord inoculé. C’est ce que j’essaie de vous dire; cherchez premièrement le Saint-Esprit; ensuite, le reste viendra certainement. Alors, allez vous joindre à tout ce que vous voulez, à n’importe quelle église que vous... de votre choix.

[52] Maintenant, cette Bible regorge des trésors. Cette Bible déclare que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Pierre a dit: «La promesse est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme.» Un ministère opérant au travers de la chair humaine, comme vous. Et vous et moi ensemble, nous accomplirons la même chose. Ceci se produira juste avant la Venue de Christ. Tous les prophètes en ont parlé. Les Ecritures s’y rapportent, et tout le reste. Ne vous tenez pas à l’écart, en disant: «Eh bien, je me demande.» Prenez la Bible. Jésus a dit: «Vous sondez les Ecritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» C’est comme cela que vous saurez, en sondant les Ecritures. Le Saint-Esprit est-Il pour vous? Le Saint-Esprit est-Il pour ces gens? Le Saint-Esprit est-Il pour cette génération? La Bible dit qu’Il l’est. Est-ce dans cette génération que les–que les miracles doivent accompagner les croyants? Sondez les Ecritures. Il est dit qu’il en sera ainsi. La pluie de la première et de l’arrière-saison seraient toutes deux déversées dans cette génération. «Oui, bien, quelle génération?» Celle qui verra le figuier pousser ses bourgeons, là-bas, Israël retourner pour être une nation. Lorsque toutes ces choses arriveront, alors ces choses se produiront dans l’Eglise. Les voilà.

[53] Oh! Vous y êtes, mes amis, et vous ne le savez pas. Vous–vous avez cette occasion. Vous avez entendu cela être prêché. Combien ici voudraient être sincères avec moi, en disant: «Frère Branham, je n’ai pas encore reçu le Saint-Esprit.»? Levez la main. Soyez sincère. Levez simplement la main, dites: «Je n’ai pas encore reçu le Saint-Esprit.» Que Dieu vous bénisse, madame. C’est ça. Que Dieu vous bénisse. C’est bon. Que Dieu vous bénisse. C’est juste. Que Dieu vous bénisse. C’est sincère. Vous savez cela. «Je n’ai pas encore reçu le Saint-Esprit.» Bien, vous pouvez Le recevoir. Car la promesse est pour vous. Vous direz: «Mais, Frère Branham, je suis presbytérien.» Peu m’importe ce que vous êtes. Vous êtes une créature pour laquelle Christ est mort, et la promesse est pour chaque génération, pour toute personne. «Si quelqu’un veut venir, qu’il...»

[54] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Et je crois qu’elle avait vendu sa maison, elle avait vendu tout ce qu’elle avait, et–et tous ses biens, et elle mourait de faim. Et alors, le–le comté est venu pour enquêter sur le cas. Elle n’était pas aussi avancée en âge pour bénéficier d’une pension de vieillesse, alors, ils sont simplement venus enquêter sur le cas. Et ils... elle a dit... ils ont dit: «Eh bien, madame, n’a–n’avez-vous pas de parents?» Elle a dit: «Si, j’ai l’un des plus précieux garçons.» «Eh bien, ont-ils dit, où se trouve-t-il?» Elle a dit: «Il est en Inde.» «Oh! là-bas en Inde, que fait-il là-bas?» Elle a dit: «C’est un homme d’affaires.» «Un homme d’affaires en Inde?» Elle a dit: «Oui.» Elle a dit: «C’est mon garçon chéri.» Elle a dit: «C’est un homme d’affaires.» Et ils ont dit: «Ne vous envoie-t-il jamais une assistance?» Elle a dit: «Non.» Ils ont dit: «Ne recevez-vous jamais de ses nouvelles?» Elle a dit: «Je reçois toujours de ses nouvelles. Et elle a dit, il m’envoie les plus belles photos que j’aie jamais vues.» Mais elle a dit: «Je–je... il ne m’envoie jamais de l’argent.» Et elle a dit: «Ce pauvre garçon chéri doit être tellement chargé qu’il–qu’il–qu’il ne sait tout simplement pas comment... il ne peut rien m’envoyer, parce qu’il est tellement occupé dans ses affaires, et pourtant, c’est un garçon si doux. Il me dit qu’il est tout simplement en train de prospérer, et–et que tout marche très bien.» Elle a dit: «Mais je sais, comme il ne m’envoie pas de l’argent, qu’il n’est pas en mesure de le faire. Mais il m’envoie quelques-unes des plus belles photos.» Et cet homme lui a dit: «Eh bien, madame, quel genre de photos est-ce?» Elle a dit: «Oh! Je n’en ai perdu aucune. Je les ai toutes.» Elle a dit: «Je les garde dans ma Bible.»

[55] Elle est allée, et elle a retiré de sa Bible l’équivalent d’environ cent mille dollars, en billets de banque indiens. Elle ignorait ce que c’était. Ces billets avaient de belles images dessus, mais elle ignorait ce que c’était. Elle était riche, mais elle l’ignorait. Elle trouva ses trésors dans la Bible. Et, frère, permettez-moi de vous dire quelque chose ce soir. Cette femme avait à manger, elle avait des vêtements à porter, elle était riche, mais elle ignorait cela. Et ce soir, vous êtes riche, mais vous l’ignorez. Ici dans cette Bible, il se peut que cela soit caché à vos yeux, que Dieu a écrit des promesses ici qui vous rendront riche dans l’esprit, riche quant à la vie. Oh! Cela fera pour vous des choses que vous ne pensiez jamais qu’elles se feraient. Eh bien, ça se trouve ici, pourquoi ne pas y jeter un coup d’oeil et les réclamer? Elles sont à vous. Chaque promesse dans le Livre est mienne, Chaque chapitre, chaque verset, chaque ligne. Je crois en Son amour divin, Car chaque promesse dans le Livre est mienne. Que tout celui qui veut venir vienne et boive des fontaines des eaux gratuitement, puis, il nous sera demandé la raison. Qu’en sera-t-il alors? Avez-vous déjà entendu ce vieux cantique? Qu’en sera-t-il alors? Qu’en sera-t-il alors? Lorsque le dernier sceau est ouvert. Qu’en sera-t-il alors? Lorsqu’à ceux qui rejettent le message... Il sera demandé la raison. Qu’en sera-t-il alors?

[56] Un jour, la trompette sonnera pour la dernière fois. La Bible sera fermée et posée sur la chaire. L’acteur jouera le dernier acte. Le soleil se couchera à l’ouest, les armes seront rassemblées pour la dernière fois, et ensuite, il nous sera demandé des comptes pour ce que nous aurons fait de ces trésors qui nous ont été envoyés. C’est un Livre des trésors. Inclinons la tête alors que nous pensons à cela.

[57] Notre Père céleste, les ri-... richesses de Dieu nous sont envoyées au travers d’une lettre, le Message de la Bible, disant que le Saint-Esprit a été ordonné par Dieu, notre Père, au travers du Sang de Son Fils Jésus, pour nous apporter ce Message. Il est un témoin fidèle de Christ, car il est écrit: «Lorsqu’Il (le Saint-Esprit) viendra, Il vous rappellera ces choses qui sont écrites ici, il vous rappellera que vous possédez des richesses et des trésors qui ne sont pas décrits dans les pages de ce Livre.» Non seulement cela, mais il vous montrera les choses à venir. Et les oeuvres que Christ a accomplies, Il a dit que le Saint-Esprit les accomplira en nous. Nous sommes si heureux de savoir que ces choses sont vraies. Maintenant, Tu as dit, et il est écrit dans la Bible: «A tous ceux qui ont cru en Lui, Il a donné le pouvoir de devenir des fils et des filles de Dieu.»

[58] Maintenant, je Te prie ce soir, Père, de donner la puissance à ces gens, qui n’ont pas reçu le Saint-Esprit ou à ceux qui sont ici et qui, peut-être, ne sont même pas sauvés; ce soir, qu’ils puissent accepter le Message qui se trouve dans la Bible, comme Pierre l’avait dit le jour de la Pentecôte: «La promesse est pour vous et pour vos enfants.» L’ordonnance, je l’ai établie comme telle, Père. L’ordonnance sera valable pour chaque génération, et pour tout celui qui a le droit de la recevoir. Maintenant, Dieu notre Père, je prie que Ta grâce et Ta miséricorde accomplissent et manifestent cette Parole. Que chacune de ces personnes ici reçoive ce pour quoi elle est venue ce soir. Que personne ne sorte d’ici sans avoir été complètement guéri de sa maladie, de son affection et du péché de son âme, de l’incrédulité, de sa superstition, et qu’ils retournent vers leurs églises pour être des meilleurs membres de cette église, plus que jamais auparavant, afin qu’eux aussi puissent répandre la lumière, à savoir qu’il y a la Vie Eternelle dans le Nom de Jésus-Christ. Accorde-le, Père. Amen.

[59] Le glorieux... [Une femme parle en langue dans l’assemblée, et une autre donne l’interprétation.–N.D.E.] Maintenant, ce message qui vient juste de sortir, était pour une certaine personne, cela n’était pas adressé à toute l’église. C’était destiné à une personne. Il y a quelqu’un... Vous–vous allez sentir cela, vous le saurez.

[60] Le Saint-Esprit est présent. Maintenant, je vous apprécie vous les gens, et comment certains parmi vous, vous évoluez sous un bon enseignement. J’ai remarqué, bien des fois, lorsque le Saint-Esprit apporte un message, parfois les gens savent... Vous vous sentez très bien avec le message qui est sur votre coeur, mais avez-vous remarqué comment les choses étaient en ordre chaque soir? Vous voyez? Ils n’ont jamais interrompu le message, parce que si le message est donné sous l’onction à l’estrade, les gens doivent se tenir tranquilles. Eh bien, l’esprit des prophètes est soumis au prophète. Vous voyez? Et ensuite, après que le message est fini, avez-vous vu le Saint-Esprit parler, donner l’interprétation? Voyez? Voyez? C’est très exactement conforme aux Ecritures et c’est en ordre. C’est de cette manière que le Saint-Esprit, Dieu a permis que ça se passe.

[61] Maintenant, quelqu’un ici ressent les effets de ce message. Maintenant, pendant que vous attendez un instant. Pendant que je... Vous voyez, il n’y a pas... Je sais que c’est en ordre, et je crois dans les appels à l’autel, les gens qui s’avancent et confessent et ainsi de suite comme cela. Mais dans les Ecritures, il est dit que c’étaient tous ceux qui crurent en Lui. Vous voyez? Tous ceux qui crurent. Il pourrait s’agir de quelqu’un ici qui s’arrête à mi-chemin en cherchant le Saint-Esprit, qui court partout, ou d’un pécheur qui ne connaît pas Dieu, et qui est peut-être allé et a essayé trois ou quatre fois, et qui n’a pas... qui est pour ainsi dire indifférent. Ce message est en train de pénétrer droit dans leurs coeurs en ce moment même, qui que ce soit. Ceci pourrait être votre heure. Maintenant, le Saint-Esprit donne Ses messages, Il est à l’oeuvre, il fait les oeuvres que Dieu avait ordonnées d’avance pour être accomplies.

[62] Maintenant, combien ici sont malades et dans le besoin? Levez la main et dites: «Je suis dans le besoin. Je lève mes mains vers Dieu. Je désire être guéri physiquement de mes maladies.» Très bien. Que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, afin que vous soyez donc sur. Maintenant, je ne sens pas cela ici ce soir, mais bien des fois, j’ai senti cela, lorsque les gens pensent que vous êtes en train de lire leurs pensées, que vous faites de la lecture des pensées. Lorsque vous regardez quelqu’un sur l’estrade et que vous leur parlez. Vous voyez? Mais, quiconque connaît un principe de la lecture des pensées sait que c’est faux. Quiconque connaît la psychologie sait que c’est faux. Vous voyez? Or, souvenez-vous que les deux esprits sont si proches que cela pourrait séduire même les élus. Comme Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, ces perceptions extra-sensorielles. Vous voyez? Maintenant, mais vous voyez qu’il y a beaucoup de choses qui se passent dans le monde aujourd’hui sous le nom... mais il y a... Vous voyez, personne ne peut jamais prendre la photo d’un fantôme. Cela n’existe pas. Vous voyez? Mais l’Ange du Seigneur, on a Sa photo; vous l’avez ici. Bien des fois, bien des fois, que de fois, les choses que Dieu fait durent (vous voyez?), afin que vous sachiez que c’est l’Esprit de Dieu.

[63] Maintenant, la Bible dit, eh bien, voyons: «Ce qui arriva du temps de Sodome», arrêtons-nous sur cela. Bien souvent, il s’agit simplement de toucher Son vêtement. Faisons un... pensons ceci: «Seigneur, pour les malades, accorde que ce soir soit pour nous comme au temps de Sodome, où l’Ange de Dieu qui était dans cette chair avait donné un signe à Abraham pour montrer que l’heure était proche, que Sodome (le monde) allait être détruite.» Combien se souviennent de ce récit? Vous vous en souvenez sûrement dans la Genèse. Maintenant, Jésus, dans le Nouveau Testament, a dit: «Juste avant le temps de la fin, la Venue du Fils de l’homme, cette même chose se répéterait. Ce qui arriva à Sodome, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Vous voyez?

[64] Maintenant, j’aimerais que vous qui êtes malades là-bas... Eh bien, je sais qu’il y a certaines personnes assises ici ce soir que je connais. Il s’agit de frère Williams qui est assis juste ici. Et–et ces trois hommes assis juste ici, je les connais. Ces trois hommes qui viennent de l’Arkansas, qui sont juste ici. Ces trois hommes. En dehors d’eux, il y a frère Gene Goad qui est assis ici; en fait, lui et frère Léo sont mes associés. Mais, là-bas, aussi loin que je puisse voir, c’est difficile. N’importe lequel de ces ministres vous le dira, que c’est même difficile de reconnaître quelqu’un là-bas (vous voyez?) à partir d’ici. Mais prions, et demandons simplement au Seigneur de bien vouloir nous aider et nous accorder Sa miséricorde. Maintenant, les cartes de prière, nous n’en avons pas, parce qu’on a... Nous les avons ramassées, et on ne... nous ne... et distribuer... Et, vendredi soir, il y aura encore une ligne de prière pour tout le monde. Nous allons distribuer un bon nombre de cartes de prière. Tout celui qui en veut, amenez-le carrément dans la ligne, comme nous l’avons fait l’autre soir. Vous voyez? Donc, nous prions pour tout le monde. Mais maintenant, vous n’avez pas besoin de cette carte de prière. Vous n’en avez pas besoin. La seule chose qu’il vous faut, c’est avoir la foi, que je vous ai dit la vérité.

[65] Dieu... lorsqu’Il a dit à Samarie, lorsque cette femme a reçu ce signe, qu’allaient faire les gens s’ils n’y croyaient pas? Qu’allaient faire les Juifs lorsque Nathanaël a dit: «Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» Il a dit: «Parce que Je t’ai dit où tu étais, ou que j’ai dit à Pierre qui il était et ainsi de suite, tu crois.» Vous voyez? «Alors tu verras de plus grandes choses que celles-ci.» Et vous qui croyez dans Son Message, et dans Son Esprit aujourd’hui, vous verrez de plus grandes choses, parce que vous verrez la Résurrection un jour, et vous verrez le Seigneur Jésus.

[66] Maintenant, je vais vous tourner le dos pendant que vous priez. Je vais m’adresser à frère duPlessis. J’aimerais juste... c’est en ordre, vous êtes...?... Vous avez eu une belle réunion là-bas. Je regarde frère McAnally qui est assis ici derrière. Un vieil ami. Il y... je suis... A vous, en tant que ministres, j’aimerais juste dire une chose à l’instant. Regardez. Quelqu’un dans cet auditoire entre en contact avec le Saint-Esprit, derrière moi. Derrière par ici. Afin que vous sachiez... Maintenant, j’aimerais que chaque malade soit en prière. Vous tous qui êtes malades, priez. Maintenant, je peux... Je sens dans ma propre constitution que le Saint-Esprit... que quelqu’un est en train de Le toucher. Oui, il y en a beaucoup maintenant.

[67] Il y a une femme assise dans cette direction, juste ici, par ici, qui vient d’entrer en contact avec le Saint-Esprit. Elle souffre d’une maladie du coeur. Elle est assise juste par là. Elle a des ennuis lorsqu’elle consomme du sel dans sa nourriture et ainsi de suite. Croyez-vous de tout votre coeur, madame? Tenez-vous debout. C’est vrai, n’est-ce pas? Eh bien, c’est terminé maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous, être bien portante. Dites-moi ce qu’elle a touché? Qu’a-t-elle touché? Le Saint-Esprit. Croyez-vous maintenant? Si tu peux croire. Je vais de nouveau tourner mon dos à l’assistance. Priez. Voyez, voyez, frère, vous n’avez pas besoin de regarder les gens. Je vois une femme debout ici maintenant, elle prie. Elle porte des lunettes, et elle prie pour ses yeux. Oui, parce qu’ils s’affaiblissent. La voici assise juste ici. Juste ici derrière, elle porte des lunettes. Elle a été guérie une fois auparavant dans mes réunions. C’est vrai. C’est vrai. Maintenant, vous... C’est vrai, c’est le problème pour lequel elle prie. Très bien. Maintenant, vous pouvez rentrer chez vous, croyez de tout votre coeur, et soyez guérie.

[68] Maintenant, je regarde dans cette direction. Il y a un homme assis ici en train de prier, mais, il ne s’agit pas de cet homme. Il y a un autre homme qui se tient ici devant moi... Il ne... Si je peux le voir, il souffre d’une bronchite dans la gorge. Il est assis tout au fond, il porte une chemise de couleur rougeâtre, il prie. C’est vous, monsieur. Eh bien, croyez-vous maintenant au Seigneur Jésus-Christ? Vous le devez. Très bien, vous pouvez rentrer chez vous et portez-vous bien maintenant, monsieur. Votre foi vous rétablit. Ayez foi en Dieu. Cette dame qui est assise juste ici, elle aussi avait la même chose, la bronchite et autres; elle est assise là. Madame Metsine ou quelque chose comme cela? Vous voulez... Vous croyez? C’est cela votre nom. Très bien, tenez-vous debout. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? C’est juste. Si c’est de vous qu’il s’agit, c’est cela votre problème. Votre foi vous a guérie. Rentrez chez vous.

[69] Croyez-vous de tout votre coeur? Qu’en est-il de quelqu’un au fond de ce côté maintenant? Priez. Père, c’est Toi... ça doit être Toi, parce que l’Ange du Seigneur avait le dos tourné à la tente. Qu’il soit connu que Tu es toujours le même Dieu, qu’ils peuvent Te toucher, juste... que Tu connais toute chose. Je regarde un homme, et il est... il m’a l’air d’un Espagnol. Et il a quelque chose qui ne va pas dans son côté; il a absorbé un poison dans son corps, qui provient d’un travail qu’il fait. Il a aussi... il a un message sur son coeur ou quelque chose sur son coeur. Il désire prêcher. Il compatit avec les malades et les affligés, spécialement ceux qui sont dans les hôpitaux. Son nom est monsieur Lee. Si vous voulez croire de tout votre coeur, Monsieur Lee, vous y êtes. Jésus-Christ vous donne ce que vous demandez. Voyez-vous, voyez-vous? Je ne vous connais pas. Est-ce vrai, monsieur? Je suis un inconnu pour vous. C’est vrai. Partez, recevez maintenant ce que vous avez demandé. Jésus-Christ vous guérit.

[70] Partout dans la salle, croyez-vous que Sa Présence est ici? Croyez-vous que c’est l’Ange du Seigneur? Maintenant, voici la Parole, voici la promesse; voici une réaction à cela; voici une promesse accomplie. Maintenant, combien veulent être sauvés et être remplis du Saint-Esprit? Venez maintenant vous tenir ici juste une minute. Si vous êtes réellement intéressé et que vous voulez avoir le Saint-Esprit, vous voulez être sauvé, venez ici maintenant et tenez-vous tout près de l’autel. Que Dieu vous bénisse. Avancez. Si vous voulez venir, peu m’importe qui vous êtes, venez juste ici. C’est le moment de mettre les choses en ordre. Ensuite, nous allons prier pour les malades, tout comme pour les autres, mais, je me suis senti arrêté par l’Esprit, cela suffit. Si c’était ces trois, n’était-ce pas... Oh! C’était plus que trois, n’est-ce pas? Trois, c’est une confirmation. C’est de cette manière que j’aime voir les gens venir, sans qu’il y ait eu un appel à l’autel, vous savez, aucun–aucun cantique ni rien, juste se lever et dire: «Je suis–je suis conscient que Dieu est présent. Je viens. Je viens parce que je–je suis conscient de la Présence de Dieu. Je veux être en ordre. On m’en demandera la raison un jour, et je viens maintenant confesser ma foi en Dieu, et je crois que je vais recevoir cela à l’instant même.»

[71] Ne doutez pas. N’ayez pas de doute maintenant, si vous doutez un peu de recevoir ce pour quoi vous êtes venu, cela ne vous fera aucun bien. Voyez? Vous devez venir en croyant. Mais, à l’instant même, dans la Présence de Dieu, dans la Présence du Saint-Esprit, qui est ici afin de confirmer la Parole, venez parce que vous savez qu’Il est ici et que vous savez qu’Il va vous accorder le désir de votre coeur. C’est ce pour quoi Il est ici, c’est afin de vous accorder le désir de votre coeur. Voulez-vous venir? C’est bon. C’est bien. C’est juste. Je vais attendre juste une seconde de plus pour voir ce que le Saint-Esprit fera, tout celui qu’Il appellera. Vous voyez? Mon ami, il me semble que si vous étiez ici sans éprouver le moindre doute... Maintenant, souvenez-vous, je vous regarderai, et vous me regarderez un jour pour la dernière fois. Et la prochaine fois que vous me verrez et que je vous verrai, ce sera dans la Présence de Dieu, alors, il n’y aura plus aucune autre chance. Vous n’en avez qu’une seule, c’est celle-ci. Et si vous éprouvez le moindre doute au sujet de votre expérience, ou si vous n’êtes pas du tout un chrétien, ou que vous doutez de votre expérience, pourquoi ne venez-vous pas maintenant? Voyez? Si un ennemi, comme j’ai parlé hier soir du trop grand nombre de voix, si l’ennemi essaie de dire: «Tu es trop fatigué, oh! tu ne pourras recevoir cela.» Dites-lui qu’il est un menteur. Dites-lui que vous l’aurez ce soir. «Et je viens et je vais–je vais me résoudre à recevoir cela ce soir.» C’est ce qu’il faut faire.

[72] Maintenant, combien de ministres du Plein Evangile sont ici, ou de ministres presbytériens, baptistes, quoi que vous soyez, ceux qui croient que ces gens peuvent recevoir le baptême du Saint-Esprit aujourd’hui, comme les gens L’ont reçu autrefois là, et que l’ordonnance est pour eux? Levez la main, les ministres. Je sais que vous vous intéressez aux âmes. Venez vous tenir ici avec eux maintenant afin que vous puissiez m’aider à leur imposer les mains. Venez carrément. Tenez-vous juste le long là et imposez-leur les mains. C’est bon. Eh bien, qu’est-ce que je vous disais? N’y a-t-il point de baume en Galaad? Bien sûr. N’y a-t-il point de médecin, là? Regardez les médecins venir. Ces médecins de la Parole, ils croient certainement cela. Regardez-les. N’est-ce pas merveilleux? Regardez les ministres, ici dans cette petite foule de gens de trois cents ou quatre cents personnes ici ce soir, regardez ces ministres: Vingt, trente, quarante ministres se tiennent ici, des ministres qui croient cela. Eh bien, vous–vous les médecins des Ecritures, rédigez-vous–prescrivez-vous l’ordonnance qui a été donnée au jour de la Pentecôte? Prescrivez-vous cela? Bien sûr, c’est un double remède, un double remède. Rocher d’âges, fendu pour moi, (Venez ici...?...) Laisse-moi me cacher en Toi; [Frère Branham fredonne.–N.D.E.] Etre le double remède pour le péché [Frère Branham fredonne.] Avec nos têtes inclinées maintenant, calmement. Rocher d’âges, fendu pour moi...

[73] Oh! À l’heure de votre mort, à l’heure de votre mort, combien vous désirerez entendre cela! Puissent l’eau et le sang Qui coulèrent des Tes plaies, Etre un double remède pour le péché, Me garder de la colère et me rendre pur. Vous êtes maintenant ici afin de mourir. La seule façon que vous puissiez naître de nouveau, c’est de mourir premièrement, afin que vous puissiez naître de nouveau. Nous allons offrir une prière pour vous...?...

[74] Maintenant, notre Père céleste, je T’amène ces gens doucement et humblement au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, pour être certain que ma prière est offerte pour eux. Pour être sûr que j’ai fait de mon mieux pour qu’ils Te reçoivent, étant donné que Tu as été tellement bon pour prendre nos vieux corps frêles, et laisser le Saint-Esprit parler à travers ceux-ci, cela requiert certainement la grâce sanctifiante de Dieu pour le faire. En effet, nous sommes des pécheurs et sans aucune valeur du tout, mais le Saint-Esprit a pris le Sang de Jésus et a purifié nos coeurs, et sanctifiés nos lèvres comme Tu le fis avec le prophète à l’autel. Et maintenant, la Parole de Dieu, la Parole parlée de Dieu se déverse afin de confirmer Sa Présence à cette génération, avant qu’elle entre dans l’éternité pour rendre des comptes. Beaucoup de gens sont venus ce soir autour de cet autel afin de recevoir le Saint-Esprit. Dieu notre Père, nous prions qu’aucun d’entre eux ne quitte ici jusqu’à ce qu’il soit rempli du Saint-Esprit. Que chacun d’eux soit rempli de la Puissance de la résurrection de Christ. Accorde-le, Seigneur. Et que les malades et les affligés qui sont ici soient guéris. Quel que soit le problème des malades et des affligés, que la puissance de Dieu vienne et guérisse chacun d’eux. Je T’offre cette prière sincèrement, de tout mon coeur, au Nom de Jésus et pour Sa gloire.

[75] Je–j’aimerais que les ministres approchent tout près maintenant, et leur impose les mains. Maintenant, frères... Frère David et vous les frères, descendez carrément ici le long de l’autel. Maintenant, il n’y a pas lieu de jouer avec ceci; il n’y a pas du tout lieu de le faire. Vous êtes ici pour recevoir le Saint-Esprit, n’est-ce pas? Le voulez-vous, Le voulez-vous réellement? Bien, maintenant, c’est pour vous. Très bien, si vous n’avez jamais reçu le baptême chrétien, allez-vous promettre à Dieu que vous allez vous faire baptiser si vous ne l’avez pas encore fait? Allez-vous promettre à Dieu que vous allez Le laisser vous utiliser de toutes les façons, peu importe les circonstances, vous allez Le prendre au mot pour cela? Maintenant, combien de croyants y a-t-il dans cette salle? S’ils vont recevoir le Saint-Esprit, levez la main pour dire que vous croyez qu’ils vont recevoir cela? Levez la main.

[76] A présent, je vais demander au pasteur qui est ici de conduire cette prière, car il est probablement plus ancien que moi dans la Pentecôte, et j’aimerais que chacun de vous les pasteurs qui êtes ici, vous les prédicateurs, les évangélistes, qui que vous soyez, vous les membres, que nous priions tous d’un commun accord pendant que le frère nous conduit. Et j’aimerais que chacun de vous prie maintenant. J’aimerais que vous priiez et croyiez que vous allez Le recevoir maintenant. Très bien. Inclinons la tête [Le frère prie, et frère Branham appuie la prière.–N.D.E.] Ô Dieu. Oui, Seigneur. Oui. Remplis-les du Saint-Esprit maintenant même. Accorde-le, Seigneur. Viens, Seigneur. Oui. Accorde-le, Seigneur. Déverse Ton Esprit, Seigneur. Que le Baume de Galaad soit répandu dans...



CODE: 60-0310
TITRE: Elie et l'offrande de farine
TRAD: Shekinah
PARAS: 147

[1] Oh, n'est-ce pas vrai? "Seigneur, je reçois." Je reçois quoi? Chaque promesse qu'Il fit; cela m'appartient.

[2] Maintenant, avant de nous asseoir, inclinons la tête juste un moment afin que je n'oublie pas de prier sur ces mouchoirs ici.

[3] Notre Seigneur, nous Te sommes reconnaissants, ce soir, de ces cantiques de Sion, de ce vieil Evangile à l'ancienne mode qui purifie nos coeurs du mal, et de ce que les plus merveilleuses promesses de la Bible nous appartiennent. Par la foi, nous les recevons. Et nous savons que Dieu ne fait acception de personne. Et dans la génération où vécut Paul, les gens... il y avait tant de malades. Ils lui apportaient des mouchoirs et des tabliers afin qu'il les applique sur son corps, et ensuite ceux-ci étaient retirés de son corps et apportés aux malades et aux affligés. Et les Ecritures nous racontent que les esprits impurs sortaient des gens et que leurs maladies les quittaient à cause de leur foi dans le Seigneur Jésus. ô Dieu! Voilà presque deux mille ans que Paul est parti dans Ta Présence. Cette génération-là est passée avec lui, mais Tu es Dieu pour chaque génération. Maintenant, les gens ont cru en Toi ce soir, et nous Te confions ce soir ces mouchoirs et ces bouts de tissus, croyant de tout notre coeur que u répondras à notre prière et qu'ils seront guéris. Accorde-le, Seigneur. Nous les leur envoyons pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus, Son Fils. Amen.

[4] Vous pouvez vous asseoir. Et ceux qui ont déposé ces mouchoirs peuvent venir les chercher immédiatement après le service.

[5] Je suis si content ce soir. Je suis allé de l'autre côté de la montagne aujourd'hui, aussitôt après les entrevues que j'ai dû avoir, et je suis allé prier. Et on dirait que, chaque fois que je me retrouve sous ce soleil de désert, cela me donne encore plus envie d'y revenir. Mais il y a une chose au sujet de laquelle je me réjouis ce soir, ma femme... aussi longtemps que nous avons été ensemble, et elle a vu les grandes visions de Dieu se manifester et se réaliser. Elle était à la rivière ce jour-là, à Jeffersonville, quand l'Ange du Seigneur fit Sa première apparition : cela fut publié dans "Associated Press" à travers le pays. C'était - c'était en 1933. Elle se tenait là; elle entendit la Voix mais ne vit pas la Lumière, alors que même les photographes des journaux avaient vu la Lumière. Mais elle était assez jeune à l'époque, elle avait environ douze ans, et elle ne vit jamais la Lumière. Elle regardait les gens, plusieurs s'évanouissaient. Et Cela est resté là environ une minute pour ensuite remonter aussitôt dans les airs. Et les journaux en firent un grand article : "Une Lumière mystique apparaît sur - sur un ministre baptiste de la région tandis qu'il baptise." Cela fut publié jusqu'au Canada, dans la presse canadienne.

[6] Et puis il y a environ trois ou quatre ans, lorsque j'étais à Phoenix la dernière fois, je crois que c'était frère Jack Moore qui était avec moi et qui... Ma femme est très timide. Et ainsi il l'appela à l'improviste à venir sur l'estrade, et elle s'est presque évanouie. Et elle vint alors que je me trouvais déjà sur l'estrade, et l'Onction était là pour un service de guérison. Et elle dit que c'était la première fois qu'elle se trouvait dans cette Présence-là, comme ça. Et avant-hier soir, elle L'a vu sur l'estrade pour la première fois, alors qu'elle ne L'avait jamais vu, pendant qu'Il Se tenait ici sur l'estrade. Et lorsque je la rencontrai dehors, elle... elle avait des larmes aux yeux et elle dit : "Billy, je L'ai vu pour la première fois de ma vie." Elle dit : "Je... Tu priais pour une femme, dit-elle, et je L'ai vu venir Se placer juste devant elle et Se tenir là quelques instants, puis Il revint là où tu te trouvais. Puis aussitôt que tu eus fini de parler, Il disparut." Ainsi, je suis si heureux de cela, de ce qu'elle L'ait vu. Voyez-vous, cette petite dame doit passer par beaucoup de choses, et j'en suis heureux.

[7] Maintenant, demain soir, ce sera un service de guérison. Vous savez, nous avons dit cette semaine que les services de guérison auraient lieu le vendredi soir. Bon, venez demain après-midi ou - ou tôt dans la soirée, vers six heures, afin de ne pas interrompre la suite du service. Et Billy, Léo, Gene et les autres seront ici avec les cartes de prière pour vous les distribuer. A ce moment-là, nous ferons monter les gens sur l'estrade et nous prierons pour eux. Maintenant, nous sommes... Je suis... Je dois mener les réunions américaines de la façon dont les gens ont été enseignés, en imposant les mains. Maintenant, c'est - c'est scripturaire, mais c'est une tradition juive. Ce n'est pas pour les Gentils, mais les Gentils l'ont adoptée. Pour le Gentil, c'était : "Je ne suis pas digne que tu entres sous mon toit, prononce seulement la Parole et mon serviteur vivra." C'est juste. Mais pour le Juif : "Viens imposer les mains à ma fille et elle vivra." Voyez-vous, c'était là leur tradition, cela n'était pas pour les Gentils.

[8] Soir après soir et heure après heure, jour et nuit, le Saint-Esprit vient, Se déplaçant dans le bâtiment, pour révéler et dévoiler les secrets des coeurs. Vous le voyez sans cesse. C'est pour vous laisser savoir que la Présence du Seigneur est ici. Maintenant, si vous vouliez simplement L'accepter, vous seriez guéris dès ce moment-là. Car toute guérison qui a jamais été opérée pour vous est déjà accomplie, et cela depuis mille neuf cents ans. Tout le salut que vous recevrez jamais, a déjà été payé; il ne tient qu'à vous de le recevoir. Cela fait mille neuf cents ans ou plus que cela a été fait salut pour vous. Mais maintenant, vous remarquez que dans mes réunions je dis : "Cela vous fera-t-il croire?" Voyez-vous, les signes et les prodiges ne sont pas pour la guérison ou le salut, mais c'est pour que les gens réalisent et comprennent que la Présence de Dieu est ici. Puis Il... S'Il... Comment cela serait, c'est plus qu'un miracle. Nous ne faisons que commencer à voir des miracles, maintenant.

[9] Maintenant, lorsque cela arrive à une personne, il y en a plusieurs qui se lèvent des brancards et des chaises roulantes et autres, et qui partent. Ce n'est pas exactement un miracle. Non. Voyez-vous, même la Science Chrétienne a cela. Il pourrait s'agir d'un - d'un - d'un état mental qui fait que vous soyez... qui change votre façon de penser. Maintenant, nous ne croyons pas que c'était le cas, car je crois que c'était la foi. Mais cependant...

[10] Je suis allé en Alsace-Lorraine, en France. Je suis allé à Paris. Et je suis descendu à un endroit où ils avaient une femme morte qui reposait là, elle y était ensevelie. Et ils frottaient là une pierre et les gens entraient là-dedans infirmes, y jetaient leurs béquilles et repartaient, pour avoir frotté cette pierre au-dessus de cette femme morte. Voyez-vous, elle était morte et elle ne pouvait pas plus intercéder que... il n'y a qu'un seul Médiateur entre Dieu et les hommes, et c'est Jésus-Christ. Venant d'une famille catholique, je - je sais qu'ils croient dans - dans les morts, que ce sont leurs esprits qui intercèdent en leur faveur; il y en a de toutes sortes, il y en a pour la politique et il y en a pour différentes choses. Pour moi, c'est du spiritisme. Je ne blesse pas vos sentiments, j'espère, mais je dois être honnête. Vous voyez, tout ce qui regarde l'intercession des morts est du spiritisme.

[11] Ils m'ont demandé cela au Mexique et ils ont dit : "Qu'en est-il de Jésus?" Je répondis : "Il n'est pas mort, Il est ressuscité, Il vit éternellement." Voyez-vous? Il n'est pas mort, Il est vivant. Tous les autres ont trépassé, et l'Ecriture en parle en disant : "Ceux qui sont là-bas ne peuvent pas venir ici et ceux qui sont ici ne peuvent pas aller là-bas." Personne n'a jamais traversé et personne ne traversera. Ainsi, cela est réglé si Jésus l'a dit.

[12] Mais nous voyons ces choses se produire. Ainsi, ce soir et tous les soirs, le Saint-Esprit essaie de vous amener ici la Présence de Sa Personne et non celle d'un homme. Un homme peut seulement s'humilier, par un don il peut se soumettre pour entrer dans un certain domaine de l'Esprit, qui pourra lui faire voir Dieu. Mais cela ne marchera jamais avant que vous-même ne le croyiez et ne l'acceptiez; et alors, cela marchera. Vous voyez, si vous vous assoyiez là et qu'aucun - qu'aucun de vous ne croyait, vous ne croiriez pas un mot de cette Parole, cela ne marcherait jamais.

[13] Jésus, lorsqu'Il alla chez les Siens, dans Sa propre partie, Il ne put faire là beaucoup d'oeuvres puissantes à cause de leur incrédulité. Et s'Il ne put pas le faire à ce moment-là, Il ne peut pas le faire maintenant à cause de l'incrédulité. Voyez-vous, c'est votre foi.

[14] Ainsi, il faut vous et moi, ensemble avec le Saint-Esprit, pour accomplir ces choses, afin que je me réjouisse et que vous vous réjouissiez de ce que le Dieu Qui tient Sa Parole est ici.

[15] Mais lorsque le Saint-Esprit peut venir dans la réunion, accomplissant exactement selon les Ecritures ce dont Il avait annoncé l'accomplissement dans les derniers jours, et Se mouvoir au-dessus de l'auditoire comme Il le fit quand Il était ici, et discerner les secrets mêmes des coeurs, et les pensées et les intentions du coeur et de l'esprit, comment quelqu'un pourrait-il douter? Voyez-vous, voilà un miracle parfait; c'est davantage un miracle qu'un infirme qui marche, car c'est impossible que cela se produise sans l'intervention d'une puissance spirituelle. Il faut une puissance spirituelle pour accomplir cela. Et alors vous le voyez exactement comme la Bible l'a promis, et c'est ce qu'ils... c'est ce que nous croyons. Cela est davantage un miracle que le fait de crier. Vous voyez, cela est davantage un miracle que le fait de parler en langues. Paul l'a dit. C'est même plus que les dons authentiques de parler en langues du Saint-Esprit. Nous sommes au dernier miracle. Cela est aussi prédit par la Bible.

[16] Ainsi, ce soir, vous n'avez pas besoin d'attendre jusqu'à demain soir pour venir dans la ligne afin qu'on vous impose les mains. Or, l'imposition des mains sur vous n'accomplira pas autant que le discernement des pensées du coeur, pas autant à mon avis. Donc, vous pouvez simplement recevoir cela, vous y accrocher, cela vous appartient. Et croyez-le de tout votre coeur.

[17] Mais demain soir, si vous... Réellement l'Ecriture dit : "Allez par tout le monde prêcher la Bonne Nouvelle à toute la création; ces signes accompagneront ceux qui croient." Tous les signes; et puis à la fin, Il dit : "S'ils imposent les mains aux malades, ils seront guéris." C'est vrai. Ils... Cela accompagnera les croyants. Très bien. Maintenant, nous - nous sommes des croyants; ainsi soir après soir, de cette façon, nous avons imposé des mains aux malades et Dieu a opéré de grands miracles parmi eux. Nous avons obtenu de grands miracles en priant sur les mouchoirs. Nous avons obtenu de grands miracles avec le discernement des pensées du coeur. Voyez-vous, tout cela ensemble concourt à la gloire de Dieu. Ce n'est pas pour la gloire d'un homme, ce n'est pas pour la gloire d'une église, c'est pour la gloire de Dieu. La gloire de Dieu.

[18] Bien. Avant d'ouvrir maintenant la Parole pour ce soir... oh! nous pouvons en tourner les pages comme ceci, mais Dieu doit L'ouvrir; car l'Ecriture n'est pas un objet d'interprétation particulière, mais le Saint-Esprit Qui L'a écrite En est l'interprète. Ainsi, inclinons maintenant la tête tandis que nous prions. Et combien aimeraient qu'on se souvienne d'eux dans la prière? Voudriez-vous simplement le faire savoir en levant les mains, quoi que ce soit? O Dieu! regarde! Nous avons tous des besoins, n'est-ce pas? Je suis nécessiteux moi aussi, mes amis. J'ai les mains levées.

[19] Père céleste, humblement, paisiblement et respectueusement nous venons dans Ta grande et auguste Présence, sachant qu'avant que quoi que ce soit se produise, Tu es ici parce que Tu as promis d'y être. Tu as dit, avant de partir : "Là où deux ou trois sont réunis en Mon Nom, je serai au milieu d'eux. Et s'ils s'accordent pour demander une seule chose quelconque, ils la recevront." Seigneur, pour apporter Ta promesse à ces gens, les acquis de Ton Sang, je demande que chaque homme, femme ou enfant qui a levé la main ce soir (Tu connais leur coeur), puisse recevoir ce qu'il demande. Accorde-le, Seigneur.

[20] Nous sommes un peuple nécessiteux. Nous marchons dans un monde obscur avec Ton grand ennemis que nous ne pourrions pas du tout combattre sans Ton Saint-Esprit. C'est pourquoi nous nous confions, nous croyons et agissons dans la foi qu'Il marche devant nous et qu'Il aplanit le chemin. Il y a tant de pièges le long de la route qui sont tendus contre nos pieds fatigués, mais nous essayons de suivre les empreintes sanglantes de Celui Qui a vaincu la mort, l'enfer et le tombeau.

[21] Guide-nous ce soir par Ton Saint-Esprit, Seigneur, à dire les Paroles qui devront être dites, puis guide Celles-ci vers le coeur qui en a besoin. Puis, Seigneur, puissions-nous à la fin de la réunion, alors que chacun rentrera chez soi, dire encore comme ceux qui venaient d'Emmaüs : "Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous comme Il nous parlait le long du chemin?" Car nous le demandons au Nom de Jésus et par amour pour Lui. Amen.

[22] Vous qui inscrivez les passages de l'Ecriture, prenez avec moi maintenant le premier livre des Rois. Je désire lire une partie du 17e verset... 17e chapitre plutôt, et je commencerai au verset 14. Lisons les versets 14, 15 et 16 du chapitre 17 du premier livre des Rois : Car ainsi parle l'Eternel, le Dieu d'Israël : la farine qui est dans le pot ne manquera point et l'huile qui est dans la cruche ne diminuera point, jusqu'au jour... l'Eternel fera tomber de la pluie sur la face du sol. Elle alla, et elle fit selon la parole d'Elie. Et pendant longtemps elle eut de quoi manger, elle et sa famille, aussi bien qu'Elie. La farine qui était dans le pot ne manqua point et l'huile qui était dans la cruche ne diminua point, selon la parole que l'Eternel avait prononcée par Elie.

[23] L'aube ne devait pas être loin quand elle se réveilla. Elle tourna sa tête fatiguée sur l'oreiller lorsqu'elle entendit un petit cri mélancolique de l'autre côté de la chambre. Et elle n'avait pas eu à fermer l'oeil la nuit, elle s'était tournée et retournée à cause de cette grande tragédie. Le petit garçon s'était réveillé de nouveau, n'ayant pas dormi plus de vingt ou trente minutes, et je peux entendre sa petite voix qui dit : "Maman, n'iras-tu pas regarder encore dans le placard pour voir s'il n'y a pas juste un petit bout de pain? J'ai tellement faim! Je ne peux tout simplement pas dormir."

[24] Et elle regarda son petit visage aux joues creuses et ses petits yeux qui jaunissaient, et ses cheveux longs qui pendaient parce qu'ils n'avaient pas été coupés; sa petite chemise de nuit en lambeaux, les grosses larmes ruisselaient sur son petit visage comme elle lui tapotait la joue et lui disait : "Mon chéri, essaie de dormir et comprends."

[25] Cela faisait trois ans qu'il n'y avait pas eu de pluie sur la terre. Elle s'agenouilla par terre. Je peux la voir alors qu'elle éleva sa voix vers Dieu et dit : "O Eternel Dieu, Jéhovah! Tu es le Dieu de nos pères, Qui as nourri Tes enfants et Qui en as pris soin au fil des années. Et j'ai essayé de rester fidèle et droite envers Toi, et maintenant je suis ici, voyant mon petit garçon réclamer quelque chose à manger, et je n'ai rien à lui donner. Pendant bien des semaines maintenant, nous nous sommes limités à un repas tous les trois ou quatre jours, et maintenant il ne reste plus qu'une petite poignée de farine et juste une cuillerée d'huile. Et j'essaie de garder cela jusqu'au lever du jour, afin que nous n'ayons pas à mourir pendant la nuit. Qu'ai-je fait, ô Dieu! moi, Ta servante, qui ai été fidèle? Mon mari est mort dans la bataille, combattant pour le Seigneur, et je suis veuve depuis plusieurs années maintenant, et j'ai essayé de mener une vie correcte et de garder Tes commandements. Si mon temps est venu de partir, ça ne me fait rien, mais mon petit garçon, cela me brise le coeur de l'entendre supplier qu'on lui donne à manger, alors que je n'ai rien à lui donner."

[26] Lorsqu'elle eut fini de prier, elle se leva. Il s'était rendormi pour quelques instants. Et elle avait les bras levés, et sa chemise de nuit était presque toute usée. Elle alla à la fenêtre et regarda dehors, et c'était presque le point du jour. Oh! comme il faisait chaud!

[27] Les vents chauds du jugement soufflaient sur une nation qui avait oublié Dieu. C'était durant le règne d'Achab, le plus cruel et le plus pervers roi d'Israël. Et il avait épousé une pécheresse, Jézabel, qui était une idolâtre. Et un mariage mixte comme cela n'est jamais heureux, il ne peut pas l'être; soit la femme se rangera du côté de l'homme, soit l'homme du côté de la femme. Et c'était une petite femme très attirante, et Achab était simplement le genre de croyant tiède; il avait cédé à ses idées et s'était dit : "Oh! eh bien, la religion ça ne me dit rien, je suis un roi." Et depuis longtemps, ils avaient renversé les autels de Dieu et érigé les autels de Baalim, ou de Baal plutôt. Et la vraie religion avait été tellement dénigrée que les ministres, sous la grande contrainte, avaient cédé.

[28] Il n'y a pas longtemps, j'ai fait une remarque au sujet des prédicateurs d'aujourd'hui ou quelque chose comme ça, et un groupe vint me voir en disant : "Frère Branham, nos assemblées nous contraignent tout simplement!" C'est ce qui en est la cause, l'assemblée s'en ira si le prédicateur ne lui plaît pas.

[29] Et, depuis longtemps, les ministres avaient cédé sous le poids de l'influence royale, parce que le péché était permis; il n'y avait aucune limite. C'est une très bonne image d'aujourd'hui : parce que la nation avait approuvé ces choses, les gens désiraient être populaires. Ils pensaient que "aussi longtemps que la nation le disait, c'était en ordre". C'est ce qu'ils disent aujourd'hui : "Aussi longtemps que la nation dit que c'est correct de vendre de la bière, alors c'est correct de vendre de la bière, alors c'est correct d'en boire. Si la nation permet à nos femmes de se promener à moitié nues dans la rue et que la loi ne les arrête pas, eh bien, c'est correct de le faire." Cela peut être correct pour la nation, mais dans les grands Livres de Dieu, vous êtes responsables et vous devrez en répondre devant Dieu. Mais ils étaient tombés, ils avaient dû céder sous la charge.

[30] Et le pays prospérait; et ils pensaient que la prospérité était un signe que Dieu était avec eux. Ce n'est pas tout à fait vrai. Dieu vient vers vous...

[31] Il y a un vieux proverbe, un proverbe impie qui dit : "Aide-toi et le Ciel t'aidera." Cela est une injure pour Dieu! Dieu aide ceux qui ne peuvent pas s'aider. Il est le Dieu de ceux qui ont besoin de miséricorde. Et Il est un Dieu miséricordieux. Et ce proverbe dit : "Aide-toi et le Ciel t'aidera!" Si vous pouvez vous aider, vous n'avez pas besoin de Son aide. Mais Il aide ceux qui ne peuvent pas s'aider.

[32] Or, la nation avait pensé qu'aussi longtemps qu'ils mangeaient bien et qu'ils étaient bien vêtus, tout serait en ordre.

[33] Mais il y en avait cependant un qui était démodé et qui croyait en un Dieu Qui était démodé, un Dieu Qui gardait Sa Parole; que le Dieu d'Abraham, d'Isaac et de Jacob était Saint et qu'Il exigeait qu'on s'abandonne complètement à Sa sainteté. Mais Jézabel et son groupe moderniste le haïssaient. Il était leur pasteur, mais ils ne le croyaient pas. Ainsi, il dût se cacher pour sauver sa vie.

[34] Et Dieu l'avait envoyé là-haut sur la montagne et avait dit... lui donna un message en disant : "Descends et va dire à ce vieux roi pervers : 'AINSI DIT LE SEIGNEUR', il n'y aura ni pluie, ni rosée, sinon à ta parole." Il le mit dans la bouche d'Elisée lorsqu'il fut temps de faire venir la pluie, mais il avait les clés des cieux, il pouvait les fermer ou les ouvrir. Et Il dit : "Je veux que tu t'en ailles et que tu sortes du désert vers ce... que tu t'en ailles au désert plutôt, que tu sortes de ce chaos. Sors du milieu d'eux. Tu leur as prêché et ils ne veulent pas t'écouter, et ils deviennent toujours pires. Va-t-en dans le désert et assieds-toi là-bas, près du torrent de Kérith, et J'ai déjà commandé aux corbeaux de prendre soin de toi." Oh! si les gens ne veulent pas, Dieu a des corneilles qui peuvent le faire!

[35] Jean a dit : "De ces pierres-ci, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham."

[36] Jésus a dit : "S'ils se taisent, les pierres crieront immédiatement."

[37] Dieu peut faire ce qu'Il veut. Il a dit : "J'ai commandé aux corbeaux, et ils vont te nourrir." Et ils lui apportaient de la viande et du pain.

[38] Quelqu'un me dit une fois : "Où allèrent-ils chercher cela, Frère Branham?"

[39] Je répondis : "Je ne sais pas. La seule chose que je sais, c'est qu'ils l'apportèrent. Ils s'en procurèrent au même endroit où Jésus S'en procura lorsqu'Il prit cinq poissons et... ou cinq pains et deux poissons et nourrit cinq mille personnes. Cela venait de la même Main créatrice du Dieu Tout-Puissant." Les corneilles lui apportaient du poisson et du pain, se posaient et remettaient cela à Elisée, et celui-ci mangeait et se penchait pour boire à la source. Dieu faisait reposer Son prophète.

[40] Oh! je suis si content de ce que Dieu ait une échappatoire. Ils pensaient qu'il était fou : "Ce vieux prophète, ce vieux trouble-fête", il essayait toujours d'enlever la joie de leurs joyeuses petites fêtes qu'ils organisaient, leur disant que c'était un péché. Et Dieu... Lui, obéissant à l'ordre de Dieu, alla dans les montagnes et s'assit au sommet, à l'endroit le plus sec de la région. Mais Dieu continua de faire couler le torrent, tandis qu'eux, là-bas, se mordaient la langue tellement ils avaient soif.

[41] Vous savez, Dieu a une façon de répondre aux prières. Cette petite femme était restée fidèle. Elle ne s'était pas remariée, elle restait seule pour rencontrer son mari dans la Gloire. C'était une femme honorable. Et pendant des semaines, la farine du pot avait diminué, diminué et elle continuait à prier; cependant il semblait qu'il n'y avait aucun espoir en vue nulle part.

[42] Vous savez, nous pourrions en tirer une leçon. C'est que, si vous avez prié et satisfait à toutes les exigences que Dieu vous a demandées et que cependant Il demeure silencieux, qu'Il ne dit rien, et que vous avez satisfait à toutes les exigences, maintenant que se passe-t-il alors? Si vous savez que vous avez satisfait à Ses exigences et que vous avez fait tout ce que vous devez faire, alors la foi ne chancelle pas, elle reste bien tranquille et a des pensées positives. La foi s'agrippe solidement au Rocher des Ages et ne bronche pas.

[43] Ce "costaud" qu'on appelle "foi" ! J'ai souvent dit : "La foi a la poitrine velue." Lorsqu'elle parle, tout se tait. Lorsque la foi dit : "Tais-toi!", alors tout s'arrête, parce que c'est elle qui commande.

[44] Or, elle avait satisfait à chaque exigence. Elle avait mené une vie pure, elle avait vécu une vie honnête, elle vivait honorablement et avait satisfait à toutes les exigences de Dieu. Mais il semblait qu'Il était silencieux. Dieu agit parfois ainsi pour vous éprouver, pour voir quelle sorte de réaction vous aurez. Ne l'oubliez pas!

[45] Si vous venez sur l'estrade, on prie pour vous et on vous impose les mains, et il semble qu'il ne se passe rien, cela n'arrête pas du tout la foi, vous avez satisfait aux exigences de Dieu, si vous l'avez fait, bien entendu! Maintenant, si vous vous accrochez à Dieu, et que vous saviez que votre coeur vous condamne... Et nous savons que "si notre coeur ne nous condamne pas, alors nous obtenons". Eh bien, nous savons cependant que si notre coeur nous condamne, il est inutile de venir sur l'estrade, il est inutile de demander à Dieu quoi que ce soit, parce que vous n'avez pas la foi pour le recevoir. Mais lorsque vous avez satisfait à chacune des exigences de Dieu, la foi s'avance jusque là alors et dit : "Dieu est Dieu! J'ai satisfait aux exigences."

[46] L'Ecriture dit : "Ceux qui se confient en l'Eternel renouvellent leurs forces, ils prennent le vol comme l'aigle, ils courent et ne se lassent point, ils marchent et ne se fatiguent point." Comme dit le chant : "Enseigne-moi, Seigneur! Oh, enseigne-moi, Seigneur, à attendre." Lave mon âme dans le Sang du Calvaire, que je satisfasse à toute exigence, que je brûle chaque pont derrière moi et dise : "Maintenant, Seigneur, je n'apporte rien dans mes bras, mais je m'accroche simplement à Ta croix. Tu l'as promis, Seigneur." Voilà la sorte de condition qu'il faut, et c'est la raison pour laquelle les gens pensent que je suis un isolationniste. Mais dans la pièce, ou là-bas du côté du désert, c'est la condition dans laquelle vous devez vous placer avant de monter ici à cette chaire. Parce que Satan infiltre toujours de petits démons pour essayer de bouleverser les choses. Vous devez être bien disposé, vous accrochant à la Croix, ne vous fiant pas à votre propre capacité ou à vos propres pensées, mais vous appuyant uniquement sur le Bras éternel. Ne vous appropriant aucune intelligence, aucune pensée propre, vous vous ouvrez simplement et laissez parler le Saint-Esprit. C'est la condition dans laquelle Dieu veut que Son Eglise soit. Placez-vous dans cette condition.

[47] Dieu vous éprouve. Chaque fils qui vient à Dieu doit premièrement être éprouvé, châtié, pour voir s'il peut supporter le châtiment. Si nous venons en disant : "Je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, qu'Il est mort pour mes péchés et qu'Il est ressuscité le troisième jour. Il a été blessé pour mes péchés, brisé pour mes iniquités. Le châtiment qui me donne la paix est tombé sur Lui, et c'est par Ses meurtrissures que je suis guéri", lorsque vous confessez cela, avec... confessé... tous vos péchés et vos iniquités, toutes vos capacités et tout ce que vous avez reposent sur l'autel. A ce moment-là, comme vous n'avez rien dans les bras, Satan vous lancera tous les dards qu'il peut vous lancer. Mais alors, si vous vous détournez de là en disant : "Eh bien, peut-être que je n'ai pas été sauvé, peut-être que je n'ai pas été guéri", si vous vous détournez donc de cela, la Bible dit que vous êtes des enfants illégitimes et non pas les enfants de Dieu.

[48] Comme Dieu éprouva Abraham, ainsi Il éprouve chaque fils d'Abraham, car nous sommes la semence d'Abraham. En étant morts en Christ, nous sommes la semence d'Abraham et héritiers selon la promesse. La semence d'Abraham, c'est l'esprit qu'avait Abraham. La promesse lui avait été faite. Et si notre père se confia en Dieu et s'empara d'une promesse, d'une chose impossible, et que pendant vingt-cinq ans avant son accomplissement il s'y accrocha, se fortifiant de jour en jour, sa semence est tout comme le père. Peu importe ce qui se produit, lorsque l'on prie pour nous, cela est réglé! Lorsque nous avons retiré toute chose du chemin, satisfait à chaque exigence, retiré toute chose du chemin, alors demandons à Dieu, et tenez-vous-en là, sachant que nous allons recevoir la chose.

[49] Dieu testa Job comme cela. Lorsque Job implora miséricorde, il offrit un sacrifice pour ses enfants. La seule chose que ce prophète avait, c'était un sacrifice d'expiation, mais c'était tout ce que Dieu demandait.

[50] Dieu n'exige pas d'instruction et un tas de stupidités, Il exige un coeur abandonné à Sa volonté. Il ne vous demande pas de vous habiller d'une certaine façon, ou - ou d'aller à certains endroits ou à certains collèges, ou d'avoir des diplômes. Il demande un esprit humble, contrit et brisé, et un coeur désireux de le recevoir.

[51] Il éprouva Job, pour voir quelle sorte de réaction Il trouverait en lui. Mais lorsqu'Il prit ses brebis et ses boeufs, et ses chameaux et ses enfants, Il se dit : "Je verrai ce que Job dira maintenant."

[52] Et Job dit : "Le Seigneur a donné et le Seigneur a repris, béni soit le Nom du Seigneur."

[53] Dieu constata que ce qu'Il avait dit à Satan, Il le trouvait en Job : "Il n'y a point d'homme comme lui sur la terre."

[54] Alors les tonnerres commencèrent à gronder, les éclairs jaillirent. L'Esprit vint sur le prophète et il s'écria : "Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu'Il Se lèvera le dernier sur la terre. Quand ma peau sera détruite, Il Se lèvera; quand je n'aurai plus de chair, je verrai Dieu. Je le verrai, et Il me sera favorable; mes yeux Le verront et non pas ceux d'un autre."

[55] Il testa les enfants hébreux pour voir quelle sorte de réaction ils auraient. Ils avaient confessé parmi les païens qu'il y avait un Dieu vivant, qu'il y avait un Dieu Jéhovah, et qu'Il était le Dieu du ciel et le Dieu de la terre, et qu'Il tenait toute âme dans Sa main. Ainsi, Dieu les laissa être testés. Et ils avaient satisfait à toutes les exigences, ils avaient prié et retiré toute chose du chemin; et ils ne voulaient pas se prosterner devant l'image du roi. Et celui-ci "chauffa" la fournaise sept fois plus fort qu'elle n'avait jamais été. Et sans aucun doute, Satan essayait de leur dire : "Vous êtes arrivés au bout de la route." J'aime la façon dont ils parlèrent : "Notre Dieu est capable de nous délivrer de cette fournaise ardente, mais toutefois s'Il ne le fait pas, nous ne briserons pas les commandements de Dieu. Nous resterons fidèles. Que notre foi retentisse à travers les années à venir prouvant que nous sommes restés fidèles à la promesse de Dieu."

[56] "Mon Dieu est capable de me guérir de ceci." Ou : "Mon Dieu est capable de me faire lever de ce fauteuil roulant. Mon Dieu est capable de faire ceci. Et je L'ai accepté comme mon Guérisseur. J'ai confessé mes péchés (mon incrédulité) et confessé que je crois qu'Il est mon Guérisseur. Qu'il survienne, qu'il arrive n'importe quoi. Si je ne suis pas guéri aujourd'hui, je le serai demain. Si je ne le suis pas demain, je le serai l'an prochain. Le Seigneur a donné et le Seigneur a repris, béni soit le Nom du Seigneur!"

[57] Oh! c'était cela! Et lorsqu'ils pénétrèrent dans la fournaise ardente, sous l'épreuve, sous le test, ils restèrent fidèles jusqu'au bout. Mais Dieu fut là au dernier instant et les délivra. Ils savaient qu'ils avaient prié, que leurs péchés étaient confessés. Ils savaient qu'ils avaient satisfait à toute exigence, et cependant Dieu semblait être silencieux. Il demeure simplement silencieux afin de vous tester, pour voir réellement ce que vous êtes, ce qui est à l'intérieur de vous, pour voir si dans votre coeur vous pensez réellement ce que vous dites de vos lèvres. Laissez pénétrer cela profondément. Nous pouvons le dire de nos lèvres, mais est-ce que notre coeur le dit?

[58] Maintenant quand... Cette petite femme sut qu'elle avait satisfait à toutes les exigences, et cependant Dieu était silencieux. Il semblait qu'Il ne Se souciait même pas d'elle, que ça ne Lui faisait rien qu'elle meure ou qu'elle vive. Mais, pendant tout ce temps, Dieu travaillait. Elle ne le savait pas, mais Dieu avait parlé à Elie. Il assécha le torrent, étendit Sa main et tarit le torrent. Et Elie dit : "Seigneur, pourquoi s'est-il arrêté de couler?"

[59] Il répondit : "J'ai ordonné à une veuve de te nourrir." Il le lui avait déjà ordonné, mais elle ne le savait pas.

[60] Il se peut qu'Il vous ait ordonné de témoigner de votre guérison; il se peut que vous ne le sachiez pas, mais tenez bon. Lorsque vous êtes sûr d'avoir satisfait à toutes les exigences, lorsque vous savez que vous avez fait tout ce que vous avez pu et que vous vous en êtes remis à Dieu, la seule chose à faire c'est de vous cramponner alors à Sa promesse. Restez là! Dieu a promis de répondre, Il le fera. Vous ne savez pas ce qu'Il a ordonné, à quel ange, ou ce qui est à faire. Il se peut que ce soit ce soir, avant que le service de guérison commence demain soir. Il se peut que Dieu ait vu votre condition aujourd'hui, qu'Il ait entendu votre prière.

[61] Cela m'a fait de la peine pour ces sourds et muets. Je désire leur imposer les mains et prier pour eux. Hier soir, je me suis arrêté, mais j'ai dit que ce ne serait pas juste pour les autres. Mais comment sais-je que quelque part, le Dieu silencieux qui connaît le coeur, ces gens ont satisfait à leur exigence de Dieu et qu'ils sont prêts, et qu'il y a un ange ce soir pour les délivrer de leur affliction? Est-ce que je sais? Il se peut que Dieu ait commandé leur délivrance ce soir. Que je prie pour les malades ou non, ils la recevront parce que Dieu l'a demandée. Soyez certain de Dieu et alors tenez bon, satisfaites à Ses exigences. Dieu sait comment faire les choses; c'est juste, Il sait les faire de la bonne façon.

[62] Maintenant, c'est très étrange que Dieu ait envoyé son prophète chez une veuve. Quel endroit! Mais elle devait être une femme très vertueuse, sinon Il n'aurait jamais envoyé là Son prophète. Oh! Si une personne était digne, ce devait être une personne digne pour entretenir un homme comme Elie.

[63] Vous vous souvenez, ce fut Zacharie qui, ayant été loyal et fidèle dans sa maison, attendait que Dieu leur donne un enfant, et l'ange Gabriel vint dans la maison. Ce fut à la vierge Marie qui avait mené une vie honnête et chaste et qui attendait une promesse divine, que Dieu envoya un Ange.

[64] Vous parlez de courir ça et là avec le monde et de flirter avec le monde, et vous vous attendez ensuite à voir des anges et des miracles s'accomplir, c'est en dehors du plan de Dieu. Vous devez mener une vie correcte. Nettoyez votre maison, purifiez vos habitudes, faites disparaître les choses du monde, débarrassez-vous de vos cartes et de vos amitiés mondaines, préparez-vous, et ensuite l'Ange de Dieu pourra parler et dire : "Ne crains pas, c'est Moi." C'est alors que des choses se produisent. Mais il...

[65] La petite femme s'était agenouillée en prière, ne sachant pas que le prophète venait, descendant de la montagne. Il avait eu une vision qui lui montrait où aller. Dieu ne conduit pas Son peuple à l'aveuglette, Il leur dit où ils vont. Il regardait la ville. Oh! c'était terrible. Les gens se mouraient de faim et ils réclamaient de l'eau, ils étaient affamés. C'est une image de l'immoralité. C'est une image du péché.

[66] Et cette nation devra le payer. Vous ne pouvez pas... Les balances, même la loi de la nature ne tolérerait pas cela, alors que nous - alors que nous gaspillons de l'argent pour vivre dans la débauche, et la moitié du monde se meurt de faim (et ce sont tous des êtres humains pour lesquels Christ est mort.)

[67] C'est la raison pour laquelle j'ai sur mon coeur les champs de mission. Vous avez de merveilleux prédicateurs ici à Phoenix et partout aux Etats-Unis, et des endroits, des églises à chaque coin de rue; vous avez de grands hommes de Dieu, des services de guérison, vous avez de grands hommes de Dieu comme Oral Roberts et d'autres aussi qui prêchent. Et il y a là-bas des gens qui meurent par milliers chaque jour, qui n'ont jamais entendu parler du Nom de Jésus. Ces pauvres petits négrillons sales et affamés là en Afrique et là-bas en Inde, ces petits enfants qui sont couchés dans les rues, mourant, et qui ne savent même pas ce que "Dieu" signifie. Et puis nous nous disputons à propos de petites différences qui existent entre nos croyances religieuses. Oh! je ne pense pas que ce soit tout à fait juste, mes amis, si vous voulez voir cela.

[68] Maintenant, observez cette pauvre petite femme. Lorsqu'elle eut regardé par la fenêtre et qu'elle vit que c'était l'aube, elle était loin de savoir ce qui l'attendait. Elle pensait que c'était la mort pour elle et pour son petit garçon. Ainsi donc, tandis qu'elle est endormie, observons-la quelques instants. Elle se lève après avoir prié et lui enlève les petits cheveux de devant les yeux; et elle dit : "Mon petit chéri, tu ressembles tellement à ton précieux et vertueux papa. Combien il se confia en Dieu! Combien il donna sa vie pour Israël, là-bas sur le champ de bataille! Et tu lui ressembles tellement. Ô mon chéri! je ne sais pas pourquoi les innocents souffrent avec les coupables, mais il en est ainsi."

[69] Chrétiens, cette nation souffrira à cause de l'injustice de la politique, cela se répercutera sur toute la nation.

[70] Maintenant, je puis la voir entrer dans la pièce et dire : "Je vais préparer un petit gâteau maintenant. Il me reste juste assez pour faire un petit gâteau, et quand nous l'aurons mangé, alors nous mourrons." Ainsi, elle entre dans la pièce et retire la farine du pot. Je peux la voir répandre de sa petite main osseuse, alors qu'elle secoue le petit pot dans lequel la farine se trouvait; elle le frappe, retirant chaque poussière de farine, et finalement elle en a juste assez pour un gâteau; elle se dirige vers la cruche, la soulève et en fait couler chaque goutte d'huile, ce qui fait à peu près une cuillerée.

[71] Maintenant, la farine... Toutes ces choses ont une signification. La farine représentait Christ; Christ fut l'offrande de farine. Lorsqu'ils moulaient la farine pour l'offrande agitée, pour Christ, Lequel était Christ, l'offrande agitée dans l'Ancien Testament, ils la moulaient avec une espèce de meule, afin que chaque petit morceau de farine soit coupé de la même façon, parce que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[72] Vous vous rappelez lorsque l'Ecole des prophètes là-bas... Ils ne pouvaient pas faire la différence entre des coloquintes et des pois. Et ils jetèrent quelques coloquintes sauvages dans le potage de pois à cuire et ils s'écrièrent : "La mort est dans le pot."

[73] Elie prit une poignée de farine, la jeta dans le pot et dit : "Mangez!" Que fit la farine? La farine dans le pot changea cela de la mort à la vie, de source mortelle en source vivifiante.

[74] C'est la même chose ce soir; alors qu'il y a la mort dans votre vase, Christ, jeté dans votre vase, vous sauve en vous faisant passer de la mort à la Vie. Christ fait toute la différence. Entrant dans le coeur humain, oh! Il donne une paix qui surpasse la compréhension. Et Il donne aussi la Vie éternelle : "Celui qui croit au Fils a la Vie éternelle et ne périra jamais."

[75] Maintenant, elle prit la farine, qui représentait Christ. Et Christ est la Parole. "Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous." Christ, l'offrande de farine! Puis, elle alla chercher l'huile. Et l'huile représente l'Esprit. Ainsi, elle assembla la Parole et l'Esprit, et elle se mit à mélanger Cela.

[76] Oh! quelque chose doit se produire lorsque cela arrive! Laissez la Parole que je prêche ce soir tomber dans votre coeur! Puis, laissez le Saint-Esprit entrer là-dedans pour qu'Il aille mélanger Cela. Regardez ce qui se produit lorsque vous assemblez la Parole et l'Esprit! Jésus a dit à la femme au puits : "Femme, Je te le dis, l'heure vient et elle est déjà venue, où Dieu demande l'adoration en Esprit et en Vérité." Et Il est la Vérité.

[77] La farine... Regardez ce qu'elle fit, elle mélangea la Parole et l'Esprit. Beaucoup de gens ont l'Esprit sans la Parole, d'autres ont la Parole sans l'Esprit, mais vous, prenez... mettez-Les tous les deux exactement à leur place, et il y a un gâteau qui est en train de se faire, il y a quelque chose en préparation.

[78] La pauvre petite veuve ne savait pas ce qu'elle faisait, mais Dieu dit à Elie : "Je lui ai ordonné de faire cela."

[79] Et Elie est sur son chemin pavé de roches, descendant pour voir sa vision s'accomplir quelque part. Et voici qu'elle se tient là, elle essuie ses larmes avec sa vieille manche toute déchirée, et elle dit : "O Jéhovah Dieu! ma foi n'a jamais failli et elle ne faillira pas. D'une façon ou d'une autre, je ne sais pas pourquoi tout ceci arrive, mais on nous a appris que toutes choses concourent au bien." Elle mélangea ce peu de farine et, après avoir apprêté et aplati le petit gâteau, elle se dit : "Maintenant, il me faut aller chercher du bois." Elle s'en va et ouvre la porte, et elle dit : "Ô Seigneur! ce pauvre petit ventre affamé qui est couché là, et moi qui n'ai pas mangé depuis deux ou trois semaines. Je lui ai donné mon morceau de gâteau."

[80] C'est cela, une mère, l'amour d'une mère pour son bébé. Il n'y a rien comme cela, si ce n'est l'amour de Dieu. "Une mère pourrait oublier son nourrisson, mais Je ne pourrai jamais vous oublier. Vos noms sont gravés dans les paumes de Ma main." Comment peut-Il vous oublier? "Je ne t'abandonnerai point ni ne te délaisserai. Je serai toujours avec toi, même jusqu'à la fin du monde."

[81] Voilà qu'elle regarde son bébé, peut-être qu'elle est vite revenue pour lui donner un baiser sur son petit front. Et si elle s'évanouissait et mourait dehors? Elle sort. Il commence simplement à... Le soleil commence à se lever sur les collines de Judée. Et elle regarde le soleil qui commence à poindre. Tout en bas, dans la rue, elle entend blasphémer et tout le reste. Elle sort ensuite dans la cour et, remarquez, elle ramasse deux bâtons (pas une brassée), deux bâtons. Qu'est-ce? La Croix.

[82] Maintenant, n'importe qui sait, n'importe lequel de mes amis Indiens ici ou n'importe quel chasseur sait que la façon correcte de faire un feu qui dure, c'est de croiser deux bâtons, deux tronçons de bois, d'allumer cela par le milieu, et de continuer simplement à pousser les bouts dans le feu. Cela durera toute la nuit. Souvent j'ai campé au désert avec deux bâtons pas plus gros que çà, et cela réchauffait toute la nuit. Juste assez pour garder la chaleur, le laissant brûler juste au centre.

[83] Maintenant, que va-t-elle faire? Allumer ses deux bâtons. Et la Parole et l'Esprit ont apporté le Sacrifice de soi sur la Croix, prêt pour le devoir, prêt pour la Vie. Mettant ensemble la Parole et l'Esprit, c'est sa foi dans la Parole de Dieu par le Saint-Esprit qui la conduisit à sacrifier toutes choses pour la Croix. Et lorsqu'elle prit le bâton sous son bras, les deux, et se retourna, qu'elle se retourna, voici qu'une voix se fit entendre depuis la barrière : "Madame."

[84] Juste avant cela, un vieil homme peut-être chauve, à la barbe grisonnante et à la chevelure pendante, un petit bâton à la main, enveloppé d'une vieille peau de mouton ou quelque chose de la sorte, descendait la rue en disant : "Seigneur, c'est une certaine petite clôture blanche. Il y aura une jolie jeune femme dans la cour. (Elle devait être jeune, car le garçon était jeune.) Tu m'as dit que c'était la veuve qui devait me nourrir. Maintenant, où se trouve-t-elle? Je vais continuer de marcher." L'Esprit le conduisit de ce côté-ci, puis le fit tourner. Oh! C'est si merveilleux! Les fils de Dieu sont conduits par l'Esprit de Dieu. Peu importe combien cela semble ridicule, ils sont conduits. Elle alla... Il descend une rue et en monte une autre, descend une rue et en monte une autre. Après quelque temps, l'Esprit lui dit : "Regarde à ta droite."

[85] Et il regarda, se retourna comme cela, juste comme Il le fait ici sur l'estrade, soir après soir. Oh! Dieu est toujours le même! "Regarde à ta droite, à ta gauche, il y a quelqu'un qui prie, qui a besoin de cela."

[86] Et il regarda à sa droite. "Dis donc, il y a une petite clôture blanche! C'est parfaitement exact. Je ne bougerai plus d'ici, parce que voilà le vieil arbre qui est là. Et tout est parfaitement selon ce que j'ai vu dans la vision. " La porte s'ouvrit, une petite femme mince parut.

[87] Maintenant, souvenez-vous, elle va simplement ramasser deux bâtons. Elle n'aurait pas pu en ramasser trois, car il en faut deux pour faire la Croix. Elle ramassa deux bâtons et mit cela sur son bras, et revint en pensant : "Je ferai le petit gâteau lorsque fiston se réveillera. Et puis je le lui donnerai, je n'en mangerai pas moi-même. Je prendrai mon petit garçon dans mes bras, et puis là, nous nous assoirons et nous mourrons." Et elle se disposa à rentrer à la maison.

[88] Elle entendit de l'autre côté de la barrière une voix étrange qui dit : "Femme, irais-tu me chercher un peu d'eau dans un vase?"

[89] Et elle se retourna et pensa : "Voilà qu'un aimable vieillard se tient à la barrière." Elle regarda de plus près et peut-être essuya-t-elle les larmes de ses yeux, c'était assez tôt. Vous savez, Dieu fait des choses si étranges. Elle était prête au sacrifice. L'eau était une chose rare, car il n'avait pas plu pendant trois ans et demi.

[90] "Irais-tu me chercher..." Peut-être que Dieu lui dit de dire cela pour voir ce qu'elle ferait, pour éprouver sa réaction. "Irais-tu me chercher juste un peu d'eau dans un vase?"

[91] Et elle le regarda. "Il a l'air différent des autres. Je ne sais pas pourquoi, mais ce vieillard me fait pitié."

[92] N'importe quel croyant en Dieu partagera avec un autre jusqu'à ce qu'il n'ait plus rien. Oui. C'est ce qu'il y a chez les pentecôtistes, ils vont jusqu'à donner leur propre chemise pour la Cause. C'est juste. C'est la vérité. C'est remarquable, c'est là une des choses les plus extraordinaires chez eux. Ce sont les plus grands donateurs du monde, car ils savent que ces biens terrestres ne signifient pas grand-chose. Ils amassent leurs trésors dans les cieux, parce qu'ils iront là-haut un de ces jours.

[93] Et ainsi cette femme dit : "Je partagerai simplement mon eau. Nous allons mourir, ainsi je sacrifierai mon eau et la donnerai à cet aimable vieillard qui est là, car il a l'air assoiffé et fatigué." Elle dit : "Je l'apporterai." Puis elle repartit.

[94] Et de nouveau, elle entendit une voix qui dit : "Et de ton autre main, irais-tu me chercher un petit morceau de pain?" Oh! la la! Maintenant... Quoi maintenant, le dernier espoir de survie qu'elle avait pour son enfant?

[95] Le dernier espoir qu'ils avaient, et maintenant il n'y aurait plus de pain, plus d'huile, plus rien. Mais elle... [Espace blanc sur la bande. - N.D.E.] pain. "Il me reste seulement un petit peu de farine dans un pot. J'avais juste assez d'huile pour humecter cela et j'ai déjà préparé cela, ou plutôt j'ai mélangé cela. J'ai la Parole et l'Esprit mélangés là-dedans. J'ai la croix ici sur laquelle déposer cela, pour en faire un gâteau qui donne la Vie." Et c'est lorsque l'Esprit et la Parole S'unissent sur la Croix que cela vous donne un Pain de Vie. C'est juste. "Et j'ai mélangé cela, et je vais rentrer maintenant pour cuire cela et le donner à mon petit garçon qui se meurt là-dedans; toute la nuit, il a demandé à manger en pleurant, je - je dois le lui donner. Je vais sacrifier ma part et la lui donner. Ensuite, je le prendrai dans mes bras et nous attendrons tous les deux la mort."

[96] Il dit : "Seulement prépare-moi d'abord un petit gâteau." N'est-ce pas étrange qu'un homme demande à une veuve qui se meurt la dernière poignée de farine qui lui reste dans la maison, alors qu'elle a un enfant mourant? Dieu fait des choses si étranges! Il dit : "Prépare-m'en un d'abord!"

[97] Elle pensa : "Vous savez, la Bible dit que nous avons reçu des étrangers. Car en exerçant l'hospitalité, nous avons logé des anges, ne sachant pas ce que nous faisions. Eh bien, je le ferai", dit-elle.

[98] Et comme elle se retournait, il dit : "Car..." Oh! la la! C'était cela, la plus grande consolation qu'un croyant ait jamais écoutée : "Car, AINSI DIT LE SEIGNEUR!" C'est la Parole qu'elle attendait. "AINSI DIT LE SEIGNEUR, le pot ne se videra pas et la cruche ne tarira pas jusqu'au jour où Dieu enverra la pluie sur la terre."

[99] Quelle leçon pouvons-nous en tirer? Chercher d'abord le Royaume de Dieu et Sa justice, les autres choses seront données par-dessus. "Comment puis-je savoir, Frère Branham? Comment puis-je savoir?" La seule chose que je sais, mettez Dieu à la première place et avancez. Sacrifiez! Mélangez l'huile, mélangez la - la Parole et l'Esprit, mettez-vous vous-même sur la Croix et dites : "Me voici, Seigneur." Donnez à Dieu la première place en toute chose.

[100] "Car, AINSI DIT LE SEIGNEUR, la cruche d'huile ne s'épuisera point et le pot ne se videra point jusqu'au jour où le Seigneur Dieu enverra la pluie sur la terre." Elle sut à ce moment-là que c'était le prophète de Dieu qui lui parlait. Oh! comme son coeur dut tressaillir! Elle rentra vite faire ce petit gâteau et le lui apporta, avec de l'eau, la main tremblante, à ce vieillard aux joues creuses; elle savait que Dieu était venu lui prêter secours au moyen d'un petit morceau de pain.

[101] Oh! saisissez-vous simplement de cette petite promesse de Dieu et mettez tout en ordre et hors du chemin, et voyez ce qui se produira. Et éloignez ce coeur... l'incrédulité du coeur. Prenez seulement cette petite conviction que vous avez et déposez-la sur la Croix, et dites : "C'est tout ce que je possède, Seigneur; prends-le." Voyez ce qui s'ensuit. "AINSI DIT LE SEIGNEUR." Oh! Il est absolument le même aujourd'hui comme Il l'a toujours été. C'est ce qu'elle attendait.

[102] Peut-être qu'il semble faire très noir en ce moment, mais vous savez, on dit parfois (et j'ai prêché là-dessus l'autre soir) qu'il fait toujours plus noir avant le lever du jour. C'est à l'heure la plus obscure de la nuit que brille l'étoile du matin; elle reflète la venue du soleil.

[103] En Allemagne, ils ont une image, ils l'appellent la "Nuée". Cela - cela fait concurrence avec cette grande image de la crucifixion au... à Forest Lawn à Los Angeles (cette grande fresque est aussi large que ce bâtiment; ils ont dû construire un édifice autour de celle-ci; plusieurs parmi vous l'ont vue.). Mais celle qu'ils ont en Allemagne est appelée "L'ange..." ou "Le Jour Nuageux", je crois. Et lorsque vous êtes à distance et que vous le regardez, oh! cela a l'air affreux, cela ressemble à des nuages orageux se mélangeant les uns aux autres comme cela, comme la lumière reflète là-dessus. Et on dirait que les nuages se déplacent, comme l'image est faite pour refléter les lumières, cela donne l'apparence du nuage, d'une violente tempête qui s'élève pour tout détruire. Et ensuite le guide vous dit : "Approchez-vous et continuez simplement à regarder cela." Et lorsque vous vous approchez de la chose, ce ne sont pas des nuages, ce sont des anges qui battent des ailes ensemble, se réjouissant. C'est une bénédiction cachée.

[104] Peut-être que votre maladie ce soir, peut-être que le sacrifice que vous avez fait en venant ici, étaient seulement une bénédiction cachée. Les Anges de Dieu sont ici présents pour joindre leurs ailes ensemble et se réjouir, car il est écrit dans l'Ecriture que "les anges du ciel se réjouissent lorsqu'un pécheur se repent". Pensez à cela. Car, AINSI DIT LE SEIGNEUR, Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Sa grâce ne peut pas s'épuiser, et Il est prêt à vous donner tout ce que vos coeurs désirent.

[105] Maintenant, prions pendant un moment tandis que nous inclinons la tête dans la prière. Et j'espère que vous resterez dans une attitude de prière. Y a-t-il quelqu'un ici maintenant (avec vos yeux fermés et vos têtes inclinées vers la poussière d'où vous avez été tirés, et si Jésus tarde, vous retournerez à la poussière)... et si vous n'êtes pas sauvé, voudriez-vous simplement lever la main comme cela et dire : "Frère Branham, ma vie a été bien misérable aussi, et je ne suis pas sauvé? Souvenez-vous de moi dans vos prières ce soir, frère, je lèverai la main." Y a-t-il quelqu'un ici, garçon, fille, homme ou femme qui n'est pas sauvé? Je ne vous demanderai rien de plus, levez simplement votre main maintenant afin que je prie pour vous.

[106] A ma droite, que Dieu vous bénisse, Dieu vous bénisse, Dieu vous bénisse, et vous, et vous. Ailleurs, tout à fait au fond, quelque part ici dans l'allée centrale, levez simplement votre main. Que personne ne regarde, qu'il n'y ait que le Saint-Esprit et moi qui regardions. Maintenant, que Dieu vous bénisse, Dieu vous bénisse. C'est bien.

[107] Quelqu'un d'autre dans les allées centrales? Levez la main, dites : "Frère Branham, je ne suis pas un chrétien. Je - j'ai attristé le Saint-Esprit à tel point qu'Il ne me préoccupe même plus. Mais réellement, je sais que j'ai tort. Je sais que je ne suis jamais né de nouveau du Saint-Esprit. Je sais que je - je ne suis pas digne. Je n'ai aucun... Je n'ai pas confessé toutes mes fautes. Je n'ai pas satisfait à toutes les exigences de Dieu."

[108] Vous êtes peut-être malade. Cela ne vous fera aucun bien tant que vous ne satisferez pas aux exigences de Dieu. "Frère Branham, j'ai confessé être chrétien pendant longtemps, mais à vrai dire j'ai toujours douté de la guérison divine. Je - je me suis demandé en quelque sorte si ce Saint-Esprit était juste." Oh! chère soeur, ou cher frère! vous ne pourrez jamais rien recevoir de Dieu comme cela. Non. Vous devez satisfaire à chaque exigence, et ensuite soyez certain d'être en ordre avec Dieu. Puis emparez-vous de Sa promesse et cramponnez-vous-y.

[109] A ma gauche, y aurait-il quelqu'un de ce côté-là? Même chose parmi vous, les jeunes gens là-bas, si vous n'êtes pas chrétien, levez votre main et dites : "Souvenez-vous de moi, Frère Branham." Dieu vous bénisse, je vois votre main là-bas au fond. Et tout au fond, je vous vois, madame; là derrière, oui. Là-bas, tout à fait de ce côté-ci, oui, la petite fille. Oui, oui, le Seigneur vous bénisse tous, là-bas. C'est bien.

[110] Maintenant, je vous ai promis ici que c'est tout ce que je vous demanderai, simplement de lever les mains. Maintenant, nous allons prier. Et avant de le faire maintenant (ayant fait lever les mains des pécheurs; il y en avait une vingtaine ou une trentaine), combien de malades lèveraient la main et diraient : "Souvenez-vous de moi dans vos prières, Frère Branham, afin que Dieu ait pitié de moi et me guérisse"? Je pense qu'il y en a deux cents ou plus. Très bien. Prions.

[111] Notre Père céleste, c'est si agréable de venir à Toi une fois de plus avec ces requêtes. [Espace blanc sur la bande. - N.D.E.] "... et à Moi, Je suis votre Créateur." Et ils levèrent leur main, donc cela montre que l'Esprit est plus grand que la science. Père, Tu as dit : "Nul ne peut venir à Moi, à moins que Mon Père ne l'attire premièrement. Et tous ceux qui viennent à Moi, Je leur donnerai la Vie éternelle." Maintenant, ils T'appartiennent, Seigneur, donne-leur la Vie en ce moment même, alors qu'ils sont assis à leurs places. Puissent-ils recevoir la Vie éternelle. Puisses-Tu les ressusciter au dernier jour, les présenter au Père, le Dieu du Ciel, comme joyaux dans la couronne de l'Eglise. Accorde-le, Père

[112] Je prie pour ceux qui sont malades et affligés. Beaucoup de mains se sont levées parmi eux, ce soir car ils ont vu cette femme qui avait réellement besoin de Dieu; elle vit venir ces moments critiques. Sans aucun doute que plusieurs de ceux qui sont assis ici sont dans le même état, ils sont voués à la mort, mais Dieu a déjà donné des ordres à Ses prophètes et tout est en ordre. Cela sera en ordre. S'ils sont sûrs que tout est en ordre, ils sont alors sûrs de Dieu. Ils sont sûrs qu'Il tient Sa promesse. Alors, Père, nous Te prions de T'occuper d'eux ce soir, car ce sont Tes tendres enfants qui sont malades : guéris-les de leurs maladies et donne-leur puissance et grâce et foi. Fais-le, Père.

[113] Bénis tous les prédicateurs qui sont ici ce soir, Tes précieux prophètes. Nous te prions de les oindre, Seigneur. Et puissent-ils être ceux qui béniront les foyers de ces gens, afin qu'il y ait du pain de Vie dans leurs demeures tant qu'ils vivront. Que leurs cruches ne tarissent jamais et que leurs pots ne se vident pas. Puisse-t-il y avoir du Pain spirituel dans chaque église du pays, Seigneur, qui nourrira les affamés qui en ont besoin. Accorde-le, Seigneur.

[114] Nous T'aimons, et nous savons que Tu nous as aimés le premier; car lorsque nous étions encore des pécheurs, Christ est mort pour nous, l'Innocent pour les coupables, afin d'être la propitiation pour nos péchés, afin de nous réconcilier avec Dieu, alors que nous étions perdus, ruinés et privés de Dieu ou de Son Fils, depuis le jardin d'Eden, depuis que les transgressions de nos pères nous avaient plongés dans le chaos du péché. Et Jésus nous aima tellement qu'Il vint par la volonté de Dieu nous ramener à Dieu par l'offrande de Sa propre Vie au Calvaire. Nous Te remercions, Père, pour Ta grande bonté.

[115] Nous vivons dans les ombres de la fin des temps. Il se peut qu'il n'y ait pas de demain soir. Je ne sais pas, Seigneur, c'est Toi que cela regarde. Mais tandis qu'il est encore possible que quelques-uns entrent ce soir, Père, je Te prie d'envoyer le Saint-Esprit.

[116] Tu as dit : "Comme il en était du temps de Sodome, il en sera de même à la venue du Fils de l'homme." Du temps de Sodome, il y avait trois groupes de gens : les pécheurs, les membres de l'église tiède et les élus (les appelés hors de); les Sodomites, les Lotîtes, et le groupe d'Abraham (appelé à sortir du monde). Les Sodomites reçurent deux prédicateurs qui avaient un grand message. Et le groupe d'Abraham reçut un signe, et le signe était celui d'un Homme qui avait de la poussière sur Ses vêtements, qui connaissait Abraham alors qu'Il était un étranger; Il connaissait Sarah, sa femme, quel était son nom; et Il dit à Abraham, ayant le dos tourné à la tente où se trouvait Sarah : "Pourquoi a-t-elle ri?" ô Dieu! puisse l'église se réveiller et voir! De même que Jésus dit : "Comme il en était du temps de Sodome, ainsi en sera-t-il à la venue du Fils de l'homme." Ce même Dieu apparaîtrait dans la chair de Son Eglise et montrerait le même signe. Accorde-le de nouveau ce soir, Seigneur. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Je l'aime, je L'aime (Maintenant adorez-Le doucement dans l'Esprit.) Car Il m'a aimé le premier, Et Il a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[117] Oh! après un message, ne vous sentez-vous pas tout nettoyé? Le Saint-Esprit nettoyant simplement votre coeur de toute incrédulité, vous remettant en harmonie avec Dieu. Oh! maintenant, c'est le temps de L'adorer. Le message est terminé, ainsi adorons-Le simplement une fois de plus dans ce chant, comme nous chantons "Je L'aime". Chacun, juste calmement et doucement maintenant. Fermez les yeux et regardez simplement vers Lui de vos yeux spirituels, voyez ce qu'Il a fait pour cette veuve. Vous êtes aussi précieux pour Lui que cette veuve, Il a aussi préservé votre vie. Ne L'aimez-vous pas? Je L'aime, je L'aime, Car Il m'a aimé le premier, Et Il a acquis mon salut Sur le bois du calvaire. Le Grand Médecin est ici maintenant, Le compatissant Jésus, Il réconforte le coeur abattu, Nul autre Nom que Jésus. La note la plus douce du chant d'un séraphin, Le nom le plus doux dans la langue d'un mortel, Le chant le plus doux jamais chanté, Oh! Jésus, précieux Jésus.

[118] Tandis qu'il le joue doucement à l'orgue [Frère Branham se met à chantonner "Le Grand Médecin." - N.D.E.]... Lorsque j'entends ce chant, cela me rappelle quelque chose. Une fois, à Fort-Wayne, dans l'Indiana, il y avait une fillette Dunkard qui était assise au piano. Elle n'était pas pentecôtiste, mais elle avait une longue et jolie chevelure coiffée en chignon. Et je m'apprêtais à prier pour les malades, et le premier de la file était un petit garçon, il était infirme, atteint de la polio. Et je pris le bambin des bras de la soeur, le portai, et je dis : "En vérité, le Grand Médecin est ici, Il connaît les secrets de tous les coeurs." Et je dis à un auditoire de plusieurs personnes : "Le croyez-vous?"

[119] "Oui!" Ils le croyaient tous. Mais ils étaient un peu réticents le premier soir de réunion, et ils étaient... pour eux, le Message était difficile à comprendre.

[120] Et je dis : "Croyez-vous que le Seigneur Jésus peut me dire qui est ce petit garçon et quel est son nom? Croiriez-vous? Serait-ce le même Ange qui rencontra Abraham, Qui su ce que Sara... Serait-ce le même Jésus Qui connaissait Nathanaël lorsqu'il vint, Qui connaissait Pierre et l'appela par son nom, Qui parla à la femme au puits et fit toutes ces choses? Serait-ce le même Jésus?" Ils levèrent tous la main, car ils le pensaient.

[121] Et le Saint-Esprit se mit à révéler ceci. Et lorsqu'Il le fit, le petit garçon bondit hors de mes bras et descendit rapidement de l'estrade en sautant. La mère, assise juste en face de lui, perdit connaissance. Et le petit garçon courait de long en large. La petite Amish ou Dunkard plutôt, qui jouait au piano, devint toute blême. Elle sauta en - en plein milieu de la réunion et sa chevelure lui retomba dans le dos. Elle était vêtue d'une robe blanche. Elle avait l'air d'un ange. Et elle se mit à chanter cela dans une langue inconnue. Et pendant ce temps, le piano continua à jouer sans manquer une seule note: Le Grand Médecin est ici maintenant, Le compatissant Jésus, Il réconforte le coeur abattu, Nul autre Nom que Jésus.

[122] Les gens venaient s'attrouper autour de l'autel, pleuraient et tombaient dans les allées en criant : "O Dieu! aie pitié de moi!" Oh! quelle merveilleuse réunion ce fut!

[123] Ce Grand Médecin est toujours ici. Il n'a pas failli. Il ne peut jamais faillir. Maintenant, combien ici croient cela solennellement, de tout leur coeur, et vous qui êtes ici ce soir et qui vous attendez à être guéris par la puissance de Dieu?

[124] S'il y a ici dans le bâtiment quelqu'un que je connais à part ces personnes juste ici, ces garçons qui sont assis ici... Les trois qui viennent d'Arkansas, à qui j'ai parlé l'autre jour dans une entrevue; frère Pat Tyler qui est un gangster converti; frère Williams qui est assis juste là, et autant que je puisse... et mon camarade, frère Gene Goad, qui est assis juste ici. Et je pense que ce sont les seules personnes que je connaisse parmi tous ceux que je vois dans le bâtiment; mais c'est de cette manière que je connais ces gens assis ici.

[125] Maintenant, je me suis tenu debout avec le coran dans une main et la Bible dans l'autre devant cent mille personnes, et j'ai dit : "Un doit être vrai et l'autre faux." Et la religion chrétienne est la seule parmi toutes les religions, et le groupe qui prêche le Plein Evangile est le seul qui peut prouver que Jésus-Christ est toujours vivant. Les autres ont de la théologie, et ils vous diront à ce sujet : "Nous possédons autant de psychologie." Les musulmans disent : "Nous avons autant de psychologie. Nous pouvons crier en invoquant notre prophète autant que vous le pouvez en invoquant votre Jésus. Mais notre prophète ne nous a jamais rien promis. Votre Jésus vous a promis qu'Il ressusciterait d'entre les morts, et que les choses qu'Il a faites, vous les feriez aussi, parce qu'Il vivrait en vous. Maintenant, vous dites que notre prophète est mort, qu'il est là-bas dans le tombeau, et que vous avez un Jésus Qui est ressuscité. Voyons-Le agir." Ils mettraient... ne...

[126] Vous pouvez perdre votre temps avec ces théologiens ici, sur certains mots grecs ou des choses que vous ne comprenez même pas vous-même, mais n'essayez jamais de provoquer une confrontation à ce sujet avec certains d'entre eux. Vous feriez mieux de posséder les choses dont vous leur parlez. Et vous feriez mieux de le savoir. C'est la raison pour laquelle il est difficile d'avoir des missionnaires là-bas. Ils savent de quoi ils parlent, et vous feriez mieux de le savoir aussi, car ils vont vous lancer un défi à ce sujet.

[127] Mais ce soir, je suis si reconnaissant de savoir, mes amis, que notre Jésus (et chaque promesse qu'Il fit) est la vérité. Si je pouvais guérir quelqu'un ici, je le ferais. Si je ne le faisais pas, je serais un hypocrite. Mais je ne le peux pas. Mais Dieu a fait un don à l'Eglise, ce qu'Il a promis.

[128] Par exemple du temps de Luther, nous avons vécu par la justification. Du temps de Wesley, nous avons vécu par la sanctification, l'église était devenue une minorité. Du temps de la Pentecôte, nous avons vécu par le baptême du Saint-Esprit et la restauration des dons. Maintenant nous sommes réellement en minorité, la venue du Fils de Dieu. Ici, ils croyaient par la foi; là, ils criaient sous la sanctification; et ici, ils parlaient en langues en tant que don reçu; mais maintenant, c'est le négatif et le positif, et la - la pierre faîtière descend sur la pyramide; et c'est la fin des temps lorsque Christ et Son Eglise sont tellement semblables que celle-ci va appeler les morts parmi les méthodistes, les luthériens, et tous ceux-là du passé, et il y aura une résurrection. Ceux qui se sont endormis dans la première, deuxième, troisième, quatrième, cinquième, sixième et septième veilles, ressusciteront un de ces jours pour rencontrer Jésus dans les cieux. L'heure est arrivée, mes amis, la venue du Seigneur est à portée de main.

[129] Nous regardons Jérusalem et nous voyons que les Juifs ont été aveuglés à cause de nous. Le figuier bourgeonne. Il dit : "Et les autres arbres." Billy Graham a produit un - un réveil parmi les gens des dénominations. Oral Roberts a produit un réveil parmi les pentecôtistes. Et maintenant, Jésus, le Fils de Dieu, est venu vers ce reste afin de tirer les gens pour la Pierre faîtière, afin de ramener le Fils de Dieu et d'achever la chose pour la venue du Seigneur Jésus. Il a dit : "Comme il en était du temps de Sodome, il en sera de même à la venue du Fils de l'Homme."

[130] Je vous tournerai le dos, afin que vous voyiez. Maintenant, souvenez-vous, ce n'était pas l'homme. L'homme qui était là était seulement du calcium, de la potasse, et du pétrole, seize éléments de la terre que Dieu alla... [Frère Branham souffle. - N.D.E.] rassembla par son souffle, pour y entrer ensuite et y vivre.

[131] Jésus-Christ était la même chose. Il était le Fils de Dieu. Il était Dieu manifesté dans la chair, mais Sa chair était l'homme, Son Esprit était Dieu. Puis Il promit dans les derniers jours de venir dans Son Eglise. "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus; cependant vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi." Voyez-vous? Maintenant, ce Grand Médecin est ici.

[132] Il a dit, maintenant : "Le signe de Sodome et de Gomorrhe." Maintenant, qu'est-ce? Regardez nos journaux : "Les homosexuels, la perversion, cela a augmenté de quarante pour cent depuis dix ans." Des tremblements de terre en divers endroits, toutes sortes de signes de la Venue. L'apostasie de l'église, la fin des temps est arrivée.

[133] Maintenant, Dieu montre Ses signes aussi, comme nous avons prêché là-dessus. Maintenant, si cette Bible est vraie, ce qui est le cas, je suis prêt à mourir pour ce but. La Bible est vraie. Jésus-Christ est vivant. Nous sommes Son Eglise, remplie de Son esprit, alors Sa vie en nous produira la même Vie qu'Il vécut dans le Fils de Dieu, si le Saint-Esprit - le Saint-Esprit de Dieu vit en nous.

[134] Pour la gloire de Dieu et pour l'amour de l'Eglise, et à cause de votre maladie, vous qui êtes malades et affligés, touchez le bord de Son vêtement pour voir si vous pouvez Le faire parler à travers moi, en tant que Son serviteur, s'Il peut vous appeler comme Il le fit pour la femme qui toucha Son vêtement. Puisse le Seigneur l'accorder. Cela vous ferait-il croire et accepter votre guérison? Combien croient qu'ils pourraient accepter leur guérison si Dieu vous appelait comme cela ou si vous Le voyiez faire ainsi? Levez la main. Que le Seigneur l'accorde. (Continuez à jouer ce "Grand Médecin", s'il vous plaît, je me sens conduit à faire cela.)

[135] Je vais me tourner vers mes amis ici, ce soir, simplement pour vous regarder. Frères, je n'essaie pas... pour vous... Dieu m'est témoin, Frère David, tout comme je l'ai expliqué aussi clairement que possible aux gens, que ce n'est pas moi. Je n'ai rien à voir là-dedans. Je suis simplement... Dieu devait utiliser quelqu'un. Il est... Et aucune main n'est digne, mais Dieu les rend dignes. Voyez, Il - Il - Il choisit, avant la fondation du monde, Son plan à accomplir; et il doit être accompli.

[136] L'Eglise sera là, sans tache ni ride. La grâce de Dieu le fera. Il le faudra, il faudra la grâce. Comme Il parla à Abraham et que Sarah douta, eh bien, juste alors Il aurait pu la tuer, Il aurait pu tuer Sarah immédiatement pour avoir douté, car le pire péché qui existe est l'incrédulité; c'est le seul péché qui existe. Et elle douta et rit en elle-même lorsque l'Ange la discerna au travers de la tente. Est-ce vrai? Mais pourquoi ne pouvait-Il pas tuer Sarah? Parce qu'elle était une partie d'Abraham, il Lui aurait fallu tuer Abraham aussi. Et nous sommes une partie de Jésus lorsque nous sommes dans le Corps de Christ. Nos incrédulités sont pardonnées si nous faisons cela par ignorance comme elle, car elle eut peur.

[137] Croyez-vous que quelque chose apparaît sur l'estrade? Oh! je souhaiterais pouvoir vous expliquer ceci. Je dois me retourner. Je vois une femme qui a une irritation de la peau, vous L'avez touché. Cela vous quittera, car tout est Lumière autour de vous. "Si tu peux croire, tout est possible." Croyez maintenant.

[138] Afin que vous voyiez que ce n'est pas de la psychologie qui lit dans votre pensée, je vous tournerai le dos. Et là-bas dans cette rangée? On a fait ceci une fois au temple Angeles, soeur. Vous vous en souvenez, frère David? Maintenant, je suis simplement... afin que vous voyiez, je suis en train de vous parler pour prouver que je n'ai aucun contact avec les gens qui sont là. Certainement que vous - vous... je sais que vous comprenez. Voyez-vous? Mais j'implore la grâce de Dieu pour que celle-ci fasse quelque chose afin que les gens puissent savoir.

[139] Oui, je vois une jeune personne, une fillette, elle vient de très loin, elle n'est pas de cette région, elle vient d'une région pluvieuse et qui possède beaucoup d'arbres et de marécages, elle vient de l'Oregon. Elle a des crises d'épilepsie. Elle est assise là. Croyez-vous que Jésus-Christ peut vous guérir? L'acceptez-vous pour elle? Levez-vous, soeur. Rentrez chez vous, et je réprimande le diable. Croyez-vous de tout votre coeur? Très bien.

[140] Dans l'allée centrale ici, il y a quelqu'un qui a la foi. Ne doutez pas. Je vous parlerai, frère Schultz, afin que vous voyiez que je vous parle. Je laisse quelqu'un là... il n'y a pas de cartes de prière, ainsi c'est simplement... C'est simplement pour ne pas faire monter les gens, mais pour qu'ils puissent voir.

[141] Oui, il y a une femme mince, elle a le cancer. Elle devait entrer à l'hôpital aujourd'hui. Elle est assise en avant, ici, c'est une femme assez maigre. Son nom est Mlle Peterson. Voyez-vous? Très bien, mademoiselle, ayez foi en Dieu. Que le Dieu du ciel tue ce démon au point que personne ne puisse plus le voir. Croyez-vous au Fils de Dieu? Le croyez-vous de tout votre coeur? Ayez simplement foi en Lui, c'est tout ce que vous avez à faire. Bon.

[142] Vous êtes tous prêts à croire de ce côté-ci? Laissez-moi parler à ce ministre, ici. Croyez-vous de tout votre coeur? J'espère que quelqu'un croit de ce côté-là aussi. Répondez à ceci, afin que vous puissiez savoir que je vous parle. Mais vous voyez, la puissance de Dieu couvre toutes les choses de la pensée, elle entre dans l'esprit du domaine - le domaine de l'esprit.

[143] Oui, derrière moi, il y a une - une femme, et elle ne sait pas ce qu'elle a. Elle est... Oh! cette pauvre femme! Elle a eu une, deux, trois, quatre, cinq opérations. Ils ne savent pas ce que c'est. Les médecins ne savent pas ce que c'est. On l'a envoyée ici en Arizona pour se reposer. Elle vient de la Louisiane, son nom est Mme Pearson. Très bien, Mme Pearson, quelque part derrière moi, levez-vous, regardez-moi. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Je ne vous connais pas. Si c'est vrai, faites un signe de la main. Nous sommes - nous sommes étrangers l'un à l'autre. Ce qui a été dit est vrai, n'est-ce pas? Les médecins ne savent pas ce que vous avez. Il s'agit de vos nerfs. Restez bien tranquille, ayez foi, et vous rentrerez à la maison guérie. Ayez foi en Dieu! Croyez-vous que le Fils de Dieu est ressuscité?

[144] Maintenant, qu'en est-il d'une certaine personne dans cette rangée? Vous êtes tous prêts à croire, ici derrière? Pat, es-tu heureux d'être chrétien? N'est-ce pas merveilleux d'être sorti de la vie que tu menais pour devenir chrétien?

[145] Il y a ici une femme. Il y a une femme, un homme et un enfant. La femme est en train de contacter Dieu. Elle est derrière moi. Et elle a une sorte de trouble d'estomac, et elle - elle a une faiblesse ensuite. Elle n'est pas d'ici non plus, elle vient d'une région désertique, mais elle vient du Kansas. Son mari est prédicateur. C'est elle qui est assise juste là. Je ne vous connais pas. Si c'est le cas, madame, faites signe de la main, comme ceci. Très bien, monsieur. Très bien, rentrez à la maison, croyez au Seigneur Jésus-Christ et soyez guérie. Croyez-vous au Seigneur?

[146] Partout dans le bâtiment maintenant, croyez-vous au Seigneur? Certainement, Il est ici, Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Le même Dieu Qui pouvait montrer à Elie où se trouvait cette veuve, le même Dieu peut me montrer où vous êtes, alors que vous priez à votre place, parce que c'est l'Esprit de Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Croyez-vous cela? Que chaque personne ici mette ses mains sur quelqu'un d'autre tandis que je fais une prière générale pour vous, juste ici, et croyez afin que vous sachiez que vous avez quelque chose à voir là-dedans, chacun d'entre vous. Vous êtes des croyants, n'est-ce pas? Si oui, dites : "Amen". [L'assemblée répond : "Amen!" - N.D.E.] Dans la présence de Dieu, dans la preuve infaillible de la résurrection de Jésus-Christ, mettez vos mains les uns sur les autres et priez les uns pour les autres.

[147] Notre Père céleste, je Te confie cet auditoire qui est dans l'attente. Puissent toutes ces personnes qui se sont repenties de leurs péchés trouver et fréquenter une bonne église. Que ceux qui sont malades, Seigneur, soient guéris. Que la puissance de Satan soit brisée à l'instant même dans leurs vies alors que je réprimande le diable et que je demande que la puissance de Jésus-Christ vienne sur cet auditoire et prenne chaque maladie, chaque affection, chaque affliction, chaque doute. Viens maintenant, Seigneur, et guéris-les. Je le demande au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu.



CODE: 60-0310
TITRE: Élie et l’offrande de farine
TRAD: VGR
PARAS: 147

[1] Oh, c’est vrai, n’est-ce pas? “Seigneur, je reçois.” Recevoir quoi? Chaque promesse qu’Il a faite, ça m’appartient.

[2] Maintenant, avant de nous asseoir, courbons la tête un instant, comme ça je n’oublierai pas de prier sur ces mouchoirs qui sont ici.

[3] Notre Seigneur, nous Te sommes reconnaissants, ce soir, pour les cantiques de Sion, pour l’Évangile à l’ancienne mode qui purifie nos cœurs du mal, et, de ce que les promesses pleines de grâce de la Bible nous appartiennent. Par la foi, nous les recevons. Et nous savons que Dieu ne fait pas acception de personnes. Et dans la génération dans laquelle Paul a vécu, les gens…il y avait un grand nombre de malades. On lui apportait des mouchoirs, des linges, afin qu’il les mette sur son corps, et ensuite, on prenait les mouchoirs et les linges qui avaient touché son corps, pour les appliquer sur les malades et les affligés. Et les Écritures nous disent que les esprits impurs sortaient des gens et que les afflictions les quittaient à cause de leur foi dans le Seigneur Jésus. Ô Dieu, ça fait déjà presque deux mille ans que Paul est parti, pour retourner dans Ta Présence. Cette génération-là est passée avec lui, mais Tu es le Dieu de toutes les générations. Maintenant, ce soir, les gens ont cru en Toi et nous Te remettons, ce soir, ces mouchoirs et ces petits paquets, et nous croyons de tout notre cœur que Tu exauceras notre prière et qu’ils seront guéris. Accorde-le, Seigneur. Nous les leur envoyons pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus, Son Fils. Amen.

[4] Vous pouvez vous asseoir. Et ceux qui les ont placés ici peuvent venir les chercher immédiatement après la fin de ce service.

[5] Je suis très heureux ce soir. Je suis allé là-bas, dans la montagne, aujourd’hui, dès que j’ai terminé les entretiens que je devais avoir, et je suis allé là-bas pour prier. Et chaque fois que j’arrive sous ce soleil du désert, ça me donne envie d’y revenir plus souvent. Mais une chose me réjouit ce soir : ma femme… bien que nous ayons été longtemps ensemble, et elle a vu de grandes visions de Dieu se manifester et s’accomplir. Elle était au bord de la rivière ce jour-là, à Jeffersonville quand l’Ange du Seigneur est apparu pour la première fois, ç’avait été transmis par la Presse Associée partout dans le pays. Ça fait…c’était en 1933. Elle était présente, mais elle avait entendu la Voix mais n’avait pas vu la Lumière. Alors que, même les photographes de journaux ont vu la Lumière. Mais elle était très jeune à l’époque, elle avait environ douze ans, et elle n’avait pas vu la Lumière. Elle regardait les gens, beaucoup s’évanouissaient. Et c’est juste resté là à peu près une minute, puis c’est retourné directement dans les cieux. Et les journaux ont publié un excellent article : “Une Lumière mystique apparaît au-dessus—au-dessus d’un prédicateur baptiste local pendant qu’il baptise.” Ça avait été diffusé jusqu’au Canada, c’était dans la presse canadienne.

[6] Ensuite, il y a environ trois ou quatre ans, la dernière fois que j’étais à Phoenix, je crois que c’est Frère Jack Moore qui était avec moi, et qu’il avait plus ou moins… Ma femme est très timide. Alors, il l’avait appelée sur l’estrade, à l’improviste, et elle avait failli s’évanouir. Et elle était venue après que j’étais déjà monté sur l’estrade, et l’onction était là pour un service de guérison. Et, elle a dit, c’était la toute première fois qu’elle était dans cette Présence, comme ça. Et, avant-hier soir, elle L’a vu sur l’estrade, c’est la toute première fois qu’elle L’a vu, alors que C’était là, sur l’estrade. Et quand je l’ai rejointe à l’extérieur, elle…elle avait les larmes aux yeux, et elle a dit : “Billy, pour la première fois de ma vie, je L’ai vu.” Elle a dit : “Je…tu priais pour une femme, et” elle a dit, “je L’ai vu venir là devant elle et rester là quelques instants, se déplacer là où tu te trouvais. Et puis, dès que tu as cessé de parler, Cela est parti.” Donc, j’en suis heureux, que Cela est apparu devant ses yeux. Voyez, cette petite femme a beaucoup de choses à supporter, alors je suis content et heureux de cela.

[7] Bon, demain soir, c’est un service de guérison. Vous savez, on a dit cette semaine que les services de guérison auraient lieu vendredi soir. Eh bien, venez demain après-midi ou—ou tôt dans la soirée, vers dix-huit heures, pour ne pas nuire à l’autre partie de la réunion. Et Billy, Léo, Gene et les autres seront ici avec des cartes de prière, pour vous donner une carte de prière. Ça, c’est quand nous amenons les gens sur l’estrade et que nous prions pour eux. Or, nous sommes…je…pour les séries de réunions aux États-Unis, je dois procéder de la façon dont les gens ont été enseignés, l’imposition des mains. Eh bien, c’est—c’est l’Écriture, mais c’est une tradition juive. Ça, ce n’est pas pour les gens des nations, mais les gens des nations l’ont perpétuée. Pour les gens des nations, c’était : “Je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit, prononce simplement la Parole, et mon serviteur vivra.” C’est vrai. Mais pour les Juifs : “Viens, impose les mains à ma fille et elle vivra.” Voyez, ça, c’était leur tradition, ce n’était pas pour les gens des nations.

[8] Soir après soir, et heure après heure, pendant le jour et pendant la nuit, le Saint-Esprit vient, Il révèle, Il traverse le bâtiment, Il dit quels sont les secrets des cœurs. Vous le voyez tout le temps. C’est pour vous faire savoir que la Présence du Seigneur est là. Maintenant, si vous voulez bien accepter Cela, vous serez guéri à l’instant. En effet, toute la guérison qui doit être faite pour vous a déjà été accomplie, et ce, depuis mille neuf cents ans. Tout le salut que vous recevrez a déjà été payé, ÉLIE ET L’OFFRANDE DE FARINE 3 cela vous appartient, il vous suffit de le recevoir. Ça fait mille neuf cents ans, voire plus, que c’est devenu salut pour vous. Mais alors, vous remarquez que dans les réunions, je dis : “Est-ce que cela vous amènera à croire?” Voyez, les signes et les prodiges ne sont ni pour la guérison ni pour le salut, mais c’est pour que les gens prennent conscience et comprennent que la Présence de Dieu est là. Alors Il…s’Il… Comment ce serait, c’est un plus grand miracle. Nous commençons à peine à voir des miracles, maintenant.

[9] Et là, quand il s’agit d’une personne, plusieurs se sont levées de civières, de fauteuils roulants et tout, et sont sortis. Ça, ce n’est pas vraiment un miracle. Non. Voyez, ça, même la Science Chrétienne a cela. Il pourrait s’agir d’une—d’une—d’une condition mentale que vous pourriez…qui changerait votre façon de voir les choses. Eh bien, nous ne croyons pas que c’était le cas, parce que moi, je crois que c’était la foi. Et pourtant…

[10] Je me trouvais en Alsace-Lorraine, en France. J’étais à Paris. Et je suis allé à l’endroit où on avait inhumé une femme morte, elle reposait là. Et on y frottait une pierre, les gens y entraient avec des infirmes, avec des béquilles, et on les étendait là et ils repartaient sur leurs pieds, pour avoir frotté cette pierre sur cette femme morte. Voyez, elle est morte, et elle ne pourrait pas plus intercéder que… Il n’y a qu’un seul Médiateur entre Dieu et les hommes, c’est Jésus-Christ. Étant moi-même issu d’une famille catholique, je—je sais qu’ils croient en—en ceux qui meurent, que ce sont leurs esprits qui intercèdent pour eux; il y en a de toutes sortes, certains pour la politique et d’autres pour autre chose. Pour moi, c’est du spiritisme. Je ne vous blesse pas, j’espère, mais je dois être honnête. Voyez-vous, tout ce qui intercède auprès des morts, c’est du spiritisme. On m’a posé cette question au Mexique, et ils ont dit : “Qu’en est-il de Jésus?”

[11] J’ai dit : “Il n’est pas mort. Il est ressuscité, Il est vivant aux siècles des siècles.” Voyez? Il n’est pas mort, Il est vivant. Les autres, eux, sont rendus de l’autre côté, et l’Écriture dit que “ceux qui sont là-bas ne peuvent pas venir ici, et ceux qui sont ici ne peuvent pas aller là-bas.” Aucun homme n’est jamais passé de l’autre côté, ou ne le fera jamais. Alors c’est réglé, si… Jésus l’a dit.

[12] Mais nous voyons ces choses se faire. Alors, maintenant, et chaque soir, le Saint-Esprit essaie de vous amener dans la Présence de Son Être ici, pas dans la présence d’un homme. L’homme, lui, ne peut que s’humilier; au moyen d’un don, il peut se soumettre à une certaine dimension de l’Esprit qui peut faire que Dieu Se dévoile sous vos yeux. Mais il ne se produira jamais rien, à moins que vous le croyiez de vous-même, et que vous l’acceptiez, là, il se produira quelque chose. Voyez, si vous vous teniez là et que chacun de vous—chacun de vous refusait de croire, n’En croyait pas le moindre Mot, il ne se produirait jamais rien.

[13] Jésus, quand Il est allé vers les Siens, dans Son propre pays, Il n’a pas pu faire beaucoup d’œuvres puissantes, à cause de leur incrédulité. Et s’Il n’a pas pu les faire dans ce temps-là, Il ne peut pas non plus les faire aujourd’hui, à cause de l’incrédulité. Voyez, ce qui compte, c’est votre foi.

[14] Donc, ce qu’il faut, c’est vous et moi, avec le Saint-Esprit, pour que ces choses s’accomplissent; pour que je me réjouisse, pour que vous vous réjouissiez, de savoir que Dieu est ici et qu’Il tient Sa Parole.

[15] Mais quand le Saint-Esprit peut venir dans la réunion, en accomplissant de façon parfaitement conforme à l’Écriture ce qu’Il a dit qui arriverait dans les derniers jours, et parcourir l’auditoire, comme Il l’a fait quand Il était ici, et discerner les secrets mêmes des cœurs, les pensées et les intentions du cœur et de l’esprit; comment quelqu’un pourrait-il douter? Voyez, voilà un miracle parfait, c’est un miracle plus grand qu’un infirme qui marche, parce qu’il est impossible que cela se produise sans une puissance spirituelle. Il faut que ce soit une puissance spirituelle pour le faire. Bien, et alors vous voyez ceci comme étant exactement ce que la Bible a promis, ce qu’ils croi-…ce que nous croyons. C’est un plus grand miracle que de pousser des cris. Voyez, c’est un plus grand miracle que de parler en langues. Paul l’a dit. Même les dons authentiques du Saint-Esprit, du parler en langues, c’est un plus grand miracle que tout ça. Nous en sommes au dernier miracle. C’est comme ça que la Bible l’a prédit.

[16] Alors, ce soir, vous n’avez pas à attendre jusqu’à demain soir pour passer dans la ligne pour qu’on vous impose les mains. Or, le fait de vous imposer les mains ne vous sera pas plus profitable que le discernement des pensées du cœur; pas autant, selon moi. Là, vous pouvez simplement le recevoir, vous accrocher à cela, c’est à vous. Et vous croyez à cela, de tout votre cœur.

[17] Mais demain soir, si vous… L’Écriture dit bien : “Allez par tout le monde, prêchez l’évangile à toute la création; ces signes accompagneront ceux qui auront cru.” Tous les signes; puis, enfin, Il a dit : “S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” C’est vrai. “Ceux qui…” Les… Cela accompagnera les croyants. Très bien. Or, nous—nous sommes des croyants, alors, c’est pourquoi, soir après soir, nous imposons les mains aux malades, et Dieu a accompli de grands miracles comme ça. Nous avons eu de grands miracles avec la prière sur les mouchoirs. Nous avons eu de grands miracles avec le discernement des pensées du cœur. Voyez, toutes ces choses œuvrent pour la gloire de Dieu. Ce n’est pas pour un homme, ÉLIE ET L’OFFRANDE DE FARINE 5 ce n’est pas pour l’église, c’est pour la gloire de Dieu. La gloire de Dieu!

[18] Bon, avant d’ouvrir la Parole maintenant pour ce soir… Oh, nous pouvons tourner les pages comme ceci, mais c’est Dieu qui doit L’ouvrir; car l’Écriture ne peut être un objet d’interprétation particulière, mais le Saint-Esprit qui a écrit l’Écriture En est l’Interprète. Alors, courbons la tête maintenant pendant que nous prions. Et combien voudraient qu’on se souvienne d’eux dans la prière, voulez-vous le faire connaître en levant simplement les mains, peu importe ce que c’est? Ô Dieu, regarde. Nous sommes tous dans le besoin, n’est-ce pas? Moi aussi, j’ai des besoins, mes amis. J’ai les mains levées.

[19] Père Céleste, humblement, doucement et avec respect, nous venons dans Ta grande et auguste Présence, sachant, avant qu’une seule chose arrive, Tu es ici parce que Tu l’as promis. Avant Ton départ, Tu as dit : “Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai là, au milieu d’eux. Et s’ils s’accordent sur une seule chose, et qu’ils la demandent, ils la recevront.” Seigneur, pour apporter Ta promesse à ceux que Tu T’es acquis par Ton Sang, je demande que chaque homme, femme, ou enfant, qui a levé la main ce soir, Tu connais leur cœur, puissent-ils recevoir ce qu’ils demandent. Accorde-le, Seigneur.

[20] Nous sommes un peuple dans le besoin. Nous marchons dans un monde de ténèbres, où il y a Ton grand ennemi, sachant que nous ne pourrions pas du tout lutter contre lui sans Ton Saint- Esprit. C’est pourquoi nous avons confiance, nous croyons, et nous agissons par la foi, sachant qu’Il marchera devant nous et qu’Il nous montrera clairement le chemin. Il y a tant de pièges le long de la route, tendus à nos pieds fatigués, mais nous essayons de suivre les empreintes de pas ensanglantées de Celui qui a vaincu la mort, le séjour des morts et la tombe.

[21] Guide-nous, ce soir, par Ton Saint-Esprit, Seigneur, vers les Paroles qui devraient être dites, puis guide ces Paroles vers le cœur qui En a besoin. Et, Seigneur, à la fin de la réunion, comme nous nous dirigerons vers nos différentes maisons, puissions- nous dire encore, comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : “Notre cœur ne brûlait-il pas au dedans de nous, alors qu’Il nous parlait en chemin?” Car nous le demandons au Nom de Jésus, et à cause de Lui. Amen.

[22] Pour vous qui notez les passages de l’Écriture, prenez avec moi maintenant le Livre de I Rois. J’aimerais lire un extrait du verset 17…chapitre 17, plutôt, et je vais commencer au verset 14. Lisons les versets 14, 15 et 16 du chapitre 17 de I Rois : Car ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël : La farine qui est dans le pot ne manquera point et l’huile qui est dans la cruche ne diminuera point, jusqu’au jour…l’Éternel fera tomber de la pluie sur la face du sol. Elle alla, et elle fit selon la parole d’Élie. Et pendant longtemps elle eut de quoi manger, elle et sa famille, aussi bien qu’Élie. La farine qui était dans le pot ne manqua point, et l’huile qui était dans la cruche ne diminua point, selon la parole que l’Éternel avait prononcée par Élie.

[23] Ça devait être presque le lever du jour, quand elle a été réveillée. Elle a tourné sa tête fatiguée sur l’oreiller quand elle a entendu un petit cri mélancolique traverser la chambre. Et elle n’avait pas pu dormir de toute la nuit, elle était agitée à cause de cette grande tragédie. Le petit garçon venait encore de se réveiller, il n’avait pas dormi plus de vingt ou trente minutes, et je peux entendre sa petite voix dire : “Maman, veux-tu bien aller regarder encore dans le garde-manger pour voir s’il n’y a pas un tout petit morceau de pain? J’ai tellement faim! Je n’arrive pas à dormir.”

[24] Et comme elle regardait son petit visage avec les…ses petites joues creuses, ses petits yeux qui jaunissaient, ses longs cheveux qui pendaient parce qu’on ne les avait pas coupés, sa petite chemise de nuit en lambeaux; de grosses larmes qui coulaient de ses yeux venaient s’écraser sur le petit visage de son fils, alors qu’elle lui caressait la joue et disait : “Mon trésor, essaie de dormir et de comprendre.”

[25] Cela faisait trois ans qu’il n’y avait pas eu de pluie sur la terre. Elle s’est agenouillée, je la vois criant à Dieu, disant : “Ô Éternel Dieu, Jéhovah, Tu es le Dieu de nos pères, Qui a nourri Tes enfants et a pris soin d’eux au fil des années. Et j’ai essayé de mener une vie juste et droite devant Toi, et maintenant me voici, je vois mon petit garçon réclamer quelque chose à manger, et je n’ai rien à lui donner. Cela fait déjà bien des semaines que nous nous privons, jusqu’à ne prendre qu’un seul repas tous les trois ou quatre jours, et maintenant il ne reste plus rien qu’une petite poignée de farine et juste une cuillerée d’huile. Et j’essaie de tenir jusqu’au matin, de sorte que nous ne mourrions pas pendant la nuit. Qu’ai-je fait, ô Dieu? Moi, Ta servante, je suis restée fidèle. J’ai perdu mon mari dans la bataille, la bataille pour l’Éternel, et je suis veuve depuis déjà plusieurs années, et j’ai essayé de mener une vie droite et d’observer Tes Commandements. Et si mon heure a sonné, ça m’est égal; mais mon petit garçon, ça me brise le cœur de l’entendre réclamer de quoi manger, alors que je n’ai rien à lui donner.”

[26] Quand elle a fini de prier, elle s’est levée. Il s’était rendormi quelques instants. Et elle avait les bras levés, et la chemise de nuit en lambeaux qu’elle portait était presque fichue. Elle est allée à la fenêtre et a regardé dehors, le soleil était presque levé. Oh, il faisait très chaud! ÉLIE ET L’OFFRANDE DE FARINE 7

[27] Les vents chauds du jugement soufflaient sur une nation qui avait oublié Dieu. C’était sous le règne d’Achab, le roi le plus cruel et le plus méchant d’Israël. Et il avait épousé une pécheresse, Jézabel, qui était une idolâtre. Et un mariage mixte comme celui-là ne réussit jamais, c’est tout simplement impossible, soit c’est la femme qui suivra l’homme, ou c’est l’homme qui suivra la femme. Et c’était une petite femme très séduisante, et Achab, une sorte de croyant tiède, qui s’était soumis à ses idées à elle en disant : “Oh, eh bien, la religion, ça ne représente rien pour moi, je suis un roi.” Et ils avaient déjà renversé les autels de Dieu et élevé les autels aux Baals, ou à Baal, plutôt. Et ce cri contre la vraie religion avait été tellement fort que, sous cette grande tension, les prédicateurs avaient cédé.

[28] Il y a quelque temps, j’ai fait une remarque au sujet des prédicateurs d’aujourd’hui, ou quelque chose comme ça, et un groupe d’entre eux est venu me voir, et ils ont dit : “Frère Branham, nos assemblées font vraiment pression sur nous!” C’est à cause de ça, l’assemblée partira si le prédicateur ne fait pas ce qui plaît aux membres.

[29] Et les prédicateurs étaient déjà tombés, sous l’influence du roi, parce que le péché était permis, il n’y avait plus de limites. C’est une très bonne image d’aujourd’hui, parce que la nation avait approuvé ces choses, les gens voulaient être populaires. Ils se disaient : “Tant que c’est la nation qui l’a dit, il n’y a pas de mal à ça.” C’est ce qu’ils disent aujourd’hui : “Tant que c’est la nation qui dit qu’il n’y a pas de mal à vendre de la bière, alors il n’y a pas de mal à la boire. Si la nation autorise nos femmes à être à moitié vêtues dans la rue, et que la loi ne leur tombe pas dessus, eh bien, il n’y a pas de mal à le faire.” Il n’y a peut- être pas de mal à ça aux yeux de la nation, mais dans les grands livres de Dieu, vous êtes responsables et vous aurez à répondre devant Dieu. Mais ils étaient tombés, ils avaient dû céder sous cette pression.

[30] Et la nation prospérait, et ils pensaient que la prospérité était un signe que Dieu était avec eux. Ce n’est pas tout à fait vrai. Dieu vient vers vous…

[31] Il y a un vieux proverbe, un proverbe qui déshonore Dieu, qui dit : “Aide-toi et le Ciel t’aidera.” Ça, ça n’honore pas Dieu! Dieu aide ceux qui ne peuvent pas s’aider. Il est le Dieu de ceux qui ont besoin de miséricorde. Et Il est un Dieu miséricordieux. Et ce proverbe qui dit “qu’Il aide ceux qui s’aident”; si vous pouvez vous aider, vous n’avez pas besoin de Son aide à Lui. Mais Il aide ceux qui ne peuvent pas s’aider.

[32] Mais cette nation se disait que tant qu’ils mangeaient bien et qu’ils étaient bien vêtus, tout irait bien.

[33] Mais il y en avait un qui était resté vieux jeu, qui croyait qu’il y avait un Dieu qui était vieux jeu, qui croyait qu’il y avait un Dieu qui tenait Sa Parole, qui croyait que le Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob était saint et qu’Il exigeait un abandon total à Sa sainteté. Mais Jézabel et sa bande moderniste le haïssaient. Il était leur pasteur, mais ces gens n’y croyaient pas. Alors, il devait se cacher pour sauver sa peau.

[34] Et Dieu l’avait envoyé sur la montagne et lui avait dit…lui avait donné un message, et a dit : “Descends et dis à ce méchant roi : ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR.’ Il n’y aura ni pluie ni rosée sinon à ta parole.” Il a mis dans la bouche d’Élisée le pouvoir de faire venir la pluie, au moment opportun; mais c’est lui qui avait les clés du ciel, il pouvait le fermer ou l’ouvrir. Et Il lui a dit : “Je veux que tu sortes du désert…de ce…que tu ailles dans le désert, plutôt, que tu sortes de ce chaos. Sors du milieu d’eux. Tu leur as prêché et ils n’ont pas voulu t’écouter, et ils empirent continuellement. Va dans le désert, et là, installe-toi près du torrent de Kerith, et Je vais…J’ai déjà ordonné aux corbeaux de s’occuper de toi.” Oh, si les gens refusent de le faire, Dieu a des corbeaux qui peuvent le faire!

[35] Jean a dit : “De ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham.”

[36] Jésus a dit : “S’ils se taisent, les pierres crieront.”

[37] Dieu peut faire ce qu’Il veut. Il a dit : “J’ai ordonné aux corbeaux, et ce sont eux qui te nourriront.” Et ils lui apportaient de la viande et du pain.

[38] Un jour, quelqu’un m’a dit : “D’où les prenaient-ils, Frère Branham?”

[39] J’ai dit : “Je ne sais pas. Tout ce que je sais, c’est qu’ils les apportaient. Ils les ont trouvés au même endroit que Jésus, quand Il a pris cinq poissons et… ou cinq pains et deux poissons, et qu’Il a nourri cinq mille personnes. Cela provenait de la même main créatrice du Dieu Tout-Puissant.” Ils lui apportaient du poisson et du pain, ces corbeaux, ils se posaient, les remettaient à Élisée, et il les mangeait, et se penchait pour boire à la fontaine. Dieu accordait du repos à Son prophète.

[40] Oh, je suis très heureux que Dieu ait un moyen d’échapper! Et alors qu’on pensait qu’il était fou : “Ce vieux prophète, une espèce de rabat-joie”, il cherchait toujours à dépouiller de toute joie les petites fêtes joyeuses qu’ils organisaient, en leur disant que c’était un péché. Et Dieu…comme il exécutait la commission de Dieu, il est monté au sommet des montagnes et s’est assis sur une hauteur, l’endroit le plus sec de la région. Mais Dieu a fait que ce ruisseau puisse continuer de couler. Et, eux, ils étaient en bas, à se mordre la langue par soif d’eau.

[41] Vous savez, Dieu a Sa façon d’exaucer les prières. Cette petite femme avait mené une vie fidèle. Elle ne s’était pas remariée, elle restait seule pour rencontrer son mari dans la gloire. Elle était ÉLIE ET L’OFFRANDE DE FARINE 9 une femme honorable. Et pendant des semaines, la farine dans le pot ne faisait que diminuer et diminuer, et elle, elle continuait de prier; pourtant, il semblait n’y avoir aucun espoir, nulle part.

[42] Vous savez, on pourrait tirer une leçon de tout ça. En effet, si vous avez prié et que vous avez rempli toutes les conditions fixées par Dieu, et qu’Il reste silencieux, qu’Il ne dit rien, et que pourtant vous avez rempli les conditions, eh bien, que se passe- t-il alors? Si vous savez que vous avez rempli Ses conditions et que vous avez fait tout ce que vous avez pu faire, alors la foi ne chancelle pas, elle reste tranquille et elle pense aux choses positives. La foi s’accroche éternellement au Rocher des Âges, et elle ne bouge pas.

[43] Ce grand gaillard appelé “foi”! J’ai souvent dit : “La foi a des poils sur le torse.” Quand lui, il parle, tout le reste se tait. Quand la foi dit : “Taisez-vous!”, alors tout s’arrête, parce que c’est lui le patron.

[44] Et elle avait rempli toutes les conditions. Elle avait mené une vie sans tache, elle avait mené une vie exemplaire, elle avait mené une vie honorable, et elle avait satisfait à toutes les exigences de Dieu. Mais, Il semblait silencieux. Dieu fait ça parfois pour vous éprouver, pour voir comment vous allez réagir. N’oubliez pas ça!

[45] Si vous passez sur l’estrade, qu’on prie pour vous, et qu’on vous impose les mains, et qu’il semble que rien ne se passe, cela n’arrête pas du tout la foi, vous avez rempli les conditions fixées par Dieu. Bon, si vous les avez remplies! Par contre, si vous n’avez pas tout abandonné à Dieu, vous savez que votre cœur vous condamne… Et nous savons que “si notre cœur ne nous condamne pas, alors nous obtenons.” Or, mais si notre cœur nous condamne, inutile de passer sur l’estrade, inutile de demander quoi que ce soit à Dieu, parce que vous n’avez pas la foi pour le recevoir. Mais quand vous avez rempli toutes les conditions exigées par Dieu, alors la foi s’avance là et dit : “Dieu est Dieu! J’ai rempli les conditions.”

[46] L’Écriture dit : “Ceux qui s’attendent au Seigneur renouvelleront leur force, ils prendront leur vol comme les aigles, ils courront sans se lasser, marcheront sans s’épuiser.” Comme le cantique le dit : “Seigneur! Enseigne-moi, oh, Seigneur, enseigne-moi la patience.” Lave mon âme dans le Sang du Calvaire; remplissons toutes les conditions, brûlons tous les ponts autour de nous et disons : “Maintenant, Seigneur, je n’ai rien à T’apporter, mais à Ta croix je veux m’accrocher. Tu l’as promis, Seigneur.” Voilà la condition dans laquelle il faut être, c’est pour ça que les gens pensent que je suis isolationniste. Mais dans la pièce, ou là-bas, de l’autre côté du désert, voilà la condition dans laquelle vous devez être avant de venir à cette chaire, ici. En effet, Satan y introduit toujours des petits démons pour essayer de bouleverser quelque chose. Et vous devez vraiment vous accrocher à la Croix, ne pas mettre votre confiance dans votre capacité personnelle, vos propres pensées, mais en vous appuyant simplement sur le Bras Éternel. Vous ne prétendez pas avoir une quelconque intelligence, vous ne prétendez pas avoir votre propre pensée, vous vous ouvrez tout simplement et vous laissez le Saint-Esprit parler. Voilà la condition dans laquelle Dieu veut que Son Église soit. Mettez- vous dans cette condition-là.

[47] Dieu vous éprouve. Chaque fils qui vient à Dieu doit d’abord être éprouvé, châtié, pour voir s’il peut supporter le châtiment. Si vous vous avancez et que vous dites : “Je crois que Jésus- Christ est le Fils de Dieu, qu’Il est mort pour mes péchés et qu’Il est ressuscité le troisième jour. Il a été blessé pour mes péchés, brisé pour mes iniquités. Le châtiment qui me donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que je suis guéri.” Quand vous dites cela, en ayant confessé…tous vos péchés et vos iniquités, vos capacités et tout ce que vous avez, déposez- les sur l’autel. Alors, là, ne prenant rien avec vous, Satan va lancer toutes les flèches possibles sur vous. Mais alors, si vous vous détournez de là et que vous dites : “Eh bien, peut-être que je n’ai pas été sauvé, peut-être que je n’ai pas été guéri”, puis que vous vous En détournez, la Bible dit que vous êtes “des enfants illégitimes, et non les enfants de Dieu.”

[48] Dieu met à l’épreuve chaque fils d’Abraham, comme Il l’a fait avec Abraham; en effet, nous sommes la postérité d’Abraham. En étant morts en Christ, nous sommes la postérité d’Abraham et nous sommes héritiers selon la promesse. La postérité d’Abraham, ça, c’est l’esprit qu’Abraham avait. La promesse lui avait été donnée. Et si notre père a fait confiance à Dieu et qu’il a pris une promesse, quelque chose d’impossible, et qu’il s’y est accroché pendant vingt-cinq ans avant qu’elle se manifeste, devenant de plus en plus fort; sa semence est tout à fait comme le père. Quoiqu’il advienne, quand on prie pour vous, c’est réglé! Quand nous ôtons tout du chemin, que nous avons rempli toutes les conditions, que nous ôtons tout du chemin, alors demandez à Dieu, et restez là, sachant que vous allez le recevoir.

[49] C’est comme ça que Dieu a mis Job à l’épreuve. Quand Job a demandé la miséricorde, il a offert un sacrifice pour ses enfants, tout ce que ce prophète avait, c’était un holocauste. Mais c’était tout ce que Dieu exigeait.

[50] Dieu n’exige pas l’instruction et un tas d’absurdités, Il exige un cœur soumis à Sa volonté. Il ne vous demande pas de vous habiller d’une certaine façon, ni—ni de fréquenter certaines choses ou certaines universités, ni d’obtenir des diplômes. Ce qu’Il demande, c’est un esprit humble, contrit, brisé, et un cœur disposé à Le recevoir. ÉLIE ET L’OFFRANDE DE FARINE 11

[51] Il a mis Job à l’épreuve, pour voir quel genre de réaction Il verrait en lui. Mais quand Il lui a pris ses brebis, ses bœufs, et a pris ses chameaux, et a pris ses enfants : “Je vais voir ce que Job va dire maintenant.”

[52] Et il a dit : “L’Éternel a donné, et l’Éternel a ôté; que le Nom de l’Éternel soit béni.”

[53] Il a trouvé en Job ce qu’Il avait déclaré à Satan : “Personne comme lui sur la terre.”

[54] Alors le tonnerre s’est mis à gronder, les éclairs se sont mis à briller. L’Esprit est venu sur le prophète, et il s’est écrié : “Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’aux derniers jours, Il se tiendra sur la terre. Quand les vers de ma peau détruiraient ce corps, de ma chair je verrai Dieu; moi-même je Le verrai, mes yeux Le verront, et non ceux d’un autre.”

[55] Il a mis les enfants hébreux à l’épreuve pour voir quel genre de réaction ils auraient. Ils avaient confessé parmi les païens, “qu’il y avait un Dieu vivant, qu’il y avait Dieu Jéhovah, et qu’Il était le Dieu du Ciel et le Dieu de la terre, et qu’Il tenait toute âme dans Sa main.” Alors, Dieu avait permis qu’ils soient mis à l’épreuve. Ils avaient satisfait à toutes les exigences, ils s’étaient mis en condition par la prière et avaient tout ôté du chemin. Et ils ont refusé de se prosterner devant l’image du roi. Et il a chauffé la fournaise sept fois plus que jamais. Et sans doute Satan essayait-il de leur dire : “Vous êtes au bout du chemin.” J’aime la façon dont ils ont parlé : “Notre Dieu peut nous délivrer de cette fournaise ardente, mais, quoi qu’il en soit, même s’Il ne le fait pas, nous ne briserons pas les Commandements de Dieu. Nous resterons fidèles! Que notre foi retentisse à travers les années à venir : nous sommes restés fidèles à la promesse de Dieu.”

[56] “Mon Dieu peut me guérir de ceci.” Ou, “Mon Dieu peut me relever de ce fauteuil roulant. Mon Dieu peut faire ceci. Je L’ai accepté comme mon Guérisseur. J’ai confessé mes péchés (mon incrédulité) et j’ai confessé que je crois qu’Il est mon Guérisseur. Advienne que pourra. Si je ne suis pas en bonne santé aujourd’hui, je le serai demain; si je ne le suis pas demain, je le serai l’année prochaine. L’Éternel a donné, et l’Éternel a ôté, que le Nom de l’Éternel soit béni!”

[57] Oh, voilà, c’était ça! Quand ils sont entrés dans la fournaise ardente, ils subissaient une épreuve, ils subissaient un test, et ils sont restés fidèles jusqu’au bout. Mais Dieu, en un clin d’œil, est arrivé, et Il les a délivrés. Ils savaient qu’ils s’étaient mis en condition par la prière, leurs péchés étaient confessés. Ils savaient qu’ils avaient satisfait à toutes les exigences, et pourtant, Il avait semblé être silencieux. Il n’est silencieux que pour vous tester, pour voir ce que vous êtes vraiment, ce qu’il y a au-dedans de vous, pour voir si ce que vous dites de vos lèvres vient vraiment de votre cœur. Que ceci pénètre profondément. Nous pouvons le dire de nos lèvres, mais est-ce que notre cœur le dit aussi?

[58] Or, alors que cette petite femme savait qu’elle avait rempli toutes ces conditions, Dieu était resté silencieux. Il semblait qu’Il ne se souciait même pas d’elle, que ça Lui était égal qu’elle vive ou qu’elle meure. Mais, pendant tout ce temps-là, Dieu était à l’œuvre. Elle ne le savait pas, mais Dieu avait parlé à Élie. Il avait desséché le torrent, Il avait étendu la main et avait empêché le torrent de couler. Et Élie a dit : “Seigneur, pourquoi a-t-il arrêté de couler?”

[59] Il a dit : “J’ai ordonné à une femme veuve de te nourrir.” Il le lui avait déjà ordonné, elle ne le savait pas.

[60] Il a peut-être ordonné pour vous un témoignage de votre guérison; vous ne le savez peut-être pas, mais tenez simplement bon. Quand vous êtes certain que vous avez rempli toutes les conditions, quand vous savez que vous avez fait tout ce qui était en votre pouvoir, et que vous vous êtes mis devant Dieu, il n’y a qu’une seule chose à faire : s’accrocher alors à Sa promesse. Ne bougez pas de là! Dieu a promis de répondre, Il le fera. Vous ne savez pas ce qu’Il a ordonné, quel ange, ou quoi faire. Ce sera peut-être cette nuit, avant le début du service de guérison demain soir. Peut-être Dieu a-t-Il vu votre condition aujourd’hui, Il a peut-être entendu votre prière.

[61] Ça m’a fait tellement de peine pour ces gens sourds et muets. Je voudrais leur imposer les mains et prier pour eux, j’ai commencé, je me suis arrêté hier soir, car je me suis dit que ça ne serait pas juste pour tous les autres. Mais comment puis-je savoir si quelque part il n’y a pas un Dieu silencieux qui connaît les cœurs, que ces gens ont rempli les conditions exigées par Dieu, et qu’ils sont prêts, et qu’il y a un ange ici ce soir pour les délivrer de toutes leurs afflictions? Comment puis-je savoir? Peut-être Dieu a-t-Il ordonné leur délivrance ce soir. Que je prie pour les malades, ou pas, ils la recevront parce que c’est Dieu qui l’a exigé. Soyez sûrs de Dieu, puis tenez bon, remplissez Ses conditions. Dieu sait comment faire les choses correctement, Il sait comment les faire de la bonne façon.

[62] Or, c’est une chose très étrange que Dieu ait envoyé Son prophète dans la maison d’une femme veuve. Quel endroit! Mais elle était sûrement une vraie femme vertueuse, sinon Il n’aurait jamais envoyé Son prophète là-bas. Oh, si une personne était digne — il fallait être quelqu’un de digne pour loger un homme comme Élie.

[63] Vous vous souvenez, c’était Zacharie qui, chez lui, avait été loyal et fidèle, attendant que Dieu leur donne un enfant, et l’Ange, Gabriel, est venu chez lui. C’était à la vierge Marie, ÉLIE ET L’OFFRANDE DE FARINE 13 qui avait mené une vie pure et sans tache, et qui attendait une promesse de Dieu, qu’Il a envoyé un Ange.

[64] Vous fricotez avec le monde et flirtez avec le monde, puis vous vous attendez à voir des anges et obtenir des miracles, c’est en dehors du programme de Dieu. Vous devez mener une vie droite. Faites le ménage chez vous, faites le ménage dans vos habitudes, mettez-vous en règle quant aux choses du monde, débarrassez- vous de vos cartes et de votre association mondaine, préparez- vous, c’est alors que l’Ange de Dieu pourra parler et dire : “N’aie pas peur, c’est Moi.” Alors, des choses arriveront. Mais il…

[65] Cette petite femme était là, en train de prier, sans savoir que le prophète venait, qu’il descendait la montagne. Il avait eu une vision, lui disant où il devait aller. Dieu ne conduit pas son peuple aveuglément, Il leur dit où ils vont. Il observait la ville. Oh, c’était épouvantable. Les gens mouraient de faim, et réclamaient de l’eau, des gens affamés. C’est un reflet de l’immoralité. C’est un reflet du péché.

[66] Et cette nation va le payer cher. Vous ne pouvez pas…Les choses équilibrées, même la loi de la nature ne la laisserait pas subsister, alors que nous—alors que nous gaspillons de l’argent dans une vie de débauche, la moitié du monde meurt de faim (ce sont tous des êtres humains pour lesquels Christ est mort).

[67] Voilà pourquoi j’ai les champs de mission à cœur. Vous avez de merveilleux ministres ici à Phoenix, et partout aux États-Unis et dans les environs, il y a des églises à tous les coins de rue, de grands hommes de Dieu, des services de guérison, de grands hommes comme Oral Roberts et d’autres grands hommes, qui prêchent. Alors qu’il y a des gens là-bas, qui meurent tous les jours par milliers, qui n’ont jamais entendu parler du Nom de Jésus. De pauvres petits noirs sales et affamés, au fin fond de l’Afrique et là-bas en Inde, de petits enfants couchés dans la rue, mourants, qui ne savent même pas ce que “Dieu” signifie. Et nous, nous argumentons au sujet de nos petites divergences de croyances religieuses. Oh, ce n’est pas vraiment juste (je ne pense pas, mes amis), si vous avez à cœur de voir cela.

[68] Or, remarquez cette pauvre petite femme, après avoir regardé par la fenêtre et vu que le jour était sur le point de se lever, elle était loin de se douter de ce qui l’attendait. Elle pensait que c’était la mort pour elle et son petit garçon. Donc je… Alors qu’elle dormait, observons-la quelques instants. Elle va, après avoir prié, elle place ses petits cheveux en arrière pour dégager ses yeux, et dit : “Mon petit chéri, tu ressembles tellement à ton saint et précieux papa. Il avait vraiment mis sa confiance en Dieu! Il a donné sa vie pour la cause d’Israël, sur le champ de bataille! Tu lui ressembles tellement. Et, Trésor, je ne sais pas pourquoi les innocents souffrent avec les coupables, mais c’est le cas.”

[69] Dans cette nation, les Chrétiens souffriront à cause de l’injustice qu’il y a dans la politique, cela fait souffrir la nation tout entière.

[70] Or, je peux la voir entrer et dire : “Je m’en vais de ce pas préparer un petit gâteau. J’ai juste assez pour un seul petit gâteau de—de pain, et quand nous l’aurons mangé, alors nous mourrons.” Alors, la voilà qui entre dans la pièce et prend la farine qui était dans le pot de farine. Je peux la voir la racler avec cette petite main décharnée, alors qu’elle tapote le petit baril qui la contenait; elle tape dessus, jusqu’à la moindre poussière de farine, et finalement, elle en a recueilli juste assez pour un seul gâteau; elle se dirige vers la petite cruche, la soulève et fait couler jusqu’à la dernière petite goutte d’huile, l’équivalent d’une cuillerée.

[71] Maintenant, la farine, toutes ces choses ont une signification. La farine représentait “Christ”. Christ était l’Offrande de farine. Quand on moulait la farine pour l’offrande agitée, pour Christ, c’est-à-dire Christ dans l’offrande agitée, dans l’Ancien Testament, on la moulait avec un certain type de meule, de sorte que chaque petit morceau de farine soit moulu exactement pareil, puisque Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[72] Vous vous souvenez quand certaines des écoles là-bas, qui ne savaient pas distinguer les coloquintes des pois, ils avaient jeté des coloquintes sauvages dans un potage de pois, pour les cuisiner, et ils se sont écriés : “La mort est dans le pot.”

[73] Élie a pris une poignée de farine, il l’a jetée dans le pot, et a dit : “Mangez!” Qu’est-ce que la farine a fait? La farine, dans le pot, l’a transformé de la mort à la vie; d’une ressource qui donne la mort à une ressource qui donne la vie.

[74] C’est la même chose ce soir, quand il y a la mort dans votre vase. Christ, jeté dans votre vase, vous amène de la mort à la Vie. C’est Christ qui fait la différence. Quand Il entre dans un cœur humain, oh, Il donne une paix qui surpasse l’intelligence. Et Il donne aussi la Vie Éternelle : “Celui qui croit au Fils a la Vie Éternelle, et il ne périra jamais.”

[75] Or, elle avait de la farine, qui représentait Christ. Et Christ, c’est la Parole. “Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.” Christ, l’Offrande de farine! Ensuite, elle est allée chercher l’huile. Et l’huile représente “l’Esprit”. Alors, elle a mis la Parole et l’Esprit ensemble, et elle s’est mise à mélanger Ça.

[76] Oh, il doit se passer quelque chose quand cela arrive! Que cela se passe ce soir, que la Parole que je suis en train de prêcher tombe dans votre cœur. Ensuite, laissez le Saint-Esprit y entrer et mélanger tout Ça. Observez ce qui arrive quand vous mettez ÉLIE ET L’OFFRANDE DE FARINE 15 la Parole et l’Esprit ensemble! Jésus a dit à la femme au puits : “Femme, Je te le dis, l’heure vient, et elle est déjà venue, où Dieu exige une adoration en Esprit et en Vérité.” Et Il est la Vérité.

[77] La farine, regardez ce qu’elle a fait, elle a mélangé la Parole et l’Esprit. Beaucoup de gens ont l’Esprit sans la Parole, certains ont la Parole sans l’Esprit. Mais si vous prenez tous les deux, et que vous Les mettez correctement à leur place, il y a un gâteau en route! Il y a quelque chose qui se prépare.

[78] La pauvre petite veuve ne savait pas ce qu’elle faisait, mais Dieu avait dit à Élie : “Je lui ai ordonné.”

[79] Et voilà Élie en route sur des pavés, qui descend pour voir l’accomplissement de sa vision quelque part. Et la voici, se tenant là, essuyant ses larmes avec sa vieille manche en lambeaux, et disant : “Ô Dieu Jéhovah, ma foi n’a jamais failli, et elle ne faillira pas. Pourtant, je ne sais pas ce qu’il en est de tout ça, mais on nous a enseigné que tout concourt au bien.” Elle mélangeait cette petite farine, elle avait fini de confectionner le petit gâteau et de le préparer. Elle a dit : “Bon, il est temps que j’aille chercher du bois.” Elle recule, ouvre la porte, et dit : “Ô Seigneur, ce pauvre petit ventre affamé là, et moi qui n’ai pas mangé depuis deux ou trois semaines. Je lui ai donné ma part de gâteau.”

[80] C’est ça, une mère, l’amour d’une mère pour son enfant. Il n’y a rien de tel, excepté l’amour de Dieu. “Une mère peut oublier le bébé qu’elle allaite, mais jamais Je ne peux vous oublier. Vos noms sont gravés sur Mes mains.” Comment peut-Il vous oublier? “Je ne te délaisserai point, et je ne t’abandonnerai point. Je serai avec toi tous les jours, jusqu’à la fin du monde.”

[81] La voilà qui regarde son enfant, elle est peut-être revenue pour embrasser son petit front. Peu importe si elle s’évanouissait et mourrait dehors. Elle est sortie. Il commençait à peine à… le soleil commençait à s’élever sur les collines de Judée. Et elle regarde le soleil qui commençait à apparaître. Là-bas dans la rue, elle entend des jurons et tout. Puis elle se rend dans la cour et, remarquez, elle a ramassé deux morceaux de bois (non pas une brassée), deux morceaux de bois. Qu’est-ce que c’est? La “Croix”.

[82] Or, tout le monde sait, tous mes amis indiens ici savent, ou tout chasseur, que la bonne façon de faire durer un feu, c’est de croiser deux morceaux de bois, deux bûches, de les allumer juste au milieu, et de continuer simplement à les pousser vers le milieu. Il durera toute la nuit. Bien des fois j’ai passé la nuit dans le désert, avec deux morceaux de bois pas plus gros que ça, et ça m’a réchauffé toute la nuit. C’est juste assez pour rester au chaud, continuez à les pousser là, vers le centre.

[83] Or, que va-t-elle faire? Allumer ces deux morceaux de bois. Et la Parole et l’Esprit ont produit le sacrifice de soi sur la croix, prêt pour le service, prêt à recevoir la vie. Mettre la Parole et l’Esprit ensemble, c’est sa foi dans la Parole de Dieu par le Saint-Esprit, qui l’amène à sacrifier toute autre chose à la Croix. Et quand elle avait ce morceau de bois sous son bras, les deux morceaux de bois, et commençait à revenir, elle commençait à revenir, et une voix s’est fait entendre depuis le portail : “Madame.”

[84] Juste avant ça, il y avait un vieillard, peut-être chauve, avec des poils gris dans sa barbe, ses cheveux qui pendaient, il avait un petit bâton à la main, il était enveloppé d’une vieille peau de mouton ou quelque chose comme ça, il descendait la rue, disant : “Seigneur, c’est une certaine petite clôture blanche. Il y aura une charmante jeune femme” (elle était sûrement jeune, le petit garçon était jeune) “là-bas, dans la cour. Tu m’as dit que c’est cette veuve-là qui me nourrirait. Maintenant, où se trouve-t-elle? Je vais continuer à marcher.” L’Esprit l’a conduit par ici, puis l’a fait tourner. Oh, c’est tellement merveilleux, la façon dont les fils de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu. Peu importe combien ça peut sembler ridicule, ils sont conduits! Elle va…Il descend une rue et en remonte une autre, il descend une rue et en remonte une autre. Au bout d’un moment, l’Esprit a dit : “Regarde à ta droite.”

[85] Et il regarde autour de lui comme ça, tout comme Lui le fait ici sur l’estrade, soir après soir. Oh, Dieu est toujours le même! “Regarde à ta droite, à ta gauche, il y a quelqu’un en prière qui a besoin de ça.”

[86] Et il a regardé à sa droite. “Dis donc, voilà une petite clôture blanche. C’est bien ça. Je ne vais pas bouger d’ici, parce que voici le vieil arbre qui se trouve là. Et tout est parfaitement conforme à ce que j’ai vu dans la vision.” La porte s’ouvre et une petite femme maigre sort.

[87] Or, souvenez-vous, elle va seulement ramasser deux morceaux de bois. Elle ne pouvait pas en avoir ramassé trois, il en faut deux pour faire la Croix. Elle a ramassé deux morceaux de bois, les a mis sur son bras et a commencé à revenir, en se disant : “J’aurai préparé le petit gâteau quand fiston se réveillera. Ensuite, je le lui donnerai à manger, mais moi, je n’en mangerai pas. Et je prendrai mon petit garçon dans mes bras, et là nous nous assiérons et nous mourrons.” Et elle a commencé à entrer dans la maison.

[88] Elle a entendu une voix étrange provenant de l’autre côté du portail, qui a dit : “Femme, pourrais-tu aller me chercher un peu d’eau dans un vase?”

[89] Elle s’est retournée, et s’est dit : “Voilà un gentil vieux monsieur qui se tient à la porte.” Elle l’a regardé de près, et peut- être a-t-elle essuyé les larmes de ses yeux, il était encore très tôt le matin. Vous savez, Dieu fait des choses de façon très étrange. Elle ÉLIE ET L’OFFRANDE DE FARINE 17 était prête à se sacrifier. L’eau était une denrée rare, il n’avait pas plu depuis trois ans et six mois.

[90] “Pourrais-tu aller me chercher…” C’était peut-être Dieu qui lui avait dit de dire cela, pour voir ce qu’elle allait faire, pour éprouver sa réaction. “Pourrais-tu aller me chercher un peu d’eau dans un vase?”

[91] Et elle l’a regardé. “Il a l’air d’être différent. Il y a quelque chose chez ce vieil homme qui me fait ressentir de la pitié.”

[92] Tout croyant en Dieu partagera avec autrui jusqu’au possible. Oui. S’il y a bien une chose avec les pentecôtistes, c’est qu’ils sont prêts à tout donner, pour la Cause. C’est vrai. C’est la vérité. C’est une grande chose, l’une des plus grandes choses chez eux. Ils sont les plus grands donateurs au monde, parce qu’ils savent que les biens de ce monde ne valent rien. Ils amassent leurs trésors dans le Ciel, parce que c’est là qu’ils iront un de ces jours.

[93] Alors, cette femme, elle a dit : “Je vais simplement partager mon eau. Nous allons mourir, alors je vais sacrifier mon eau, et la donner au gentil vieux monsieur qui se tient là, parce qu’il a l’air assoiffé et fatigué.” Elle a dit : “Je vais l’apporter.” Et elle s’est mise à marcher.

[94] Et elle a de nouveau entendu une voix dire : “Et de ton autre main, pourrais-tu aller me chercher un petit morceau de pain?” Oh! la la! Bon, maintenant, qu’en est-il?

[95] Son dernier espoir pour la vie de son enfant. Le dernier espoir qu’ils avaient, et le pain serait fini, l’huile serait finie, tout serait fini, là. Mais elle a regardé en arrière, et elle a pensé. Elle a dit : “Il ne me reste plus qu’un petit peu de farine dans un pot. Il me reste juste assez d’huile que j’ai utilisée pour l’humecter, et je l’ai déjà apprêté, plutôt, je l’ai mélangé. (J’ai mélangé la Parole et l’Esprit là-dedans. J’ai la Croix, ici, pour poser le tout dessus, pour en faire un gâteau qui donne la Vie.)” Et ça, c’est quand l’Esprit et la Parole se mélangent, sur la Croix, ça produit un pain de Vie pour vous. C’est vrai. “Et j’ai mélangé tout ça, et je rentre maintenant pour faire cuire le tout, et en donner à mon petit garçon qui se meurt là, à l’intérieur, qui a pleuré toute la nuit pour obtenir quelque chose à manger, je—je dois le lui donner. Je vais sacrifier ma part et je—je vais la lui donner. Et puis, je le prendrai dans mes bras, et tous les deux, nous attendrons la mort.”

[96] Il a dit : “Mais, prépare-m’en d’abord un petit.” N’est-ce pas étrange qu’un homme demande à une femme veuve, mourante, le tout dernier repas qu’elle avait chez elle, avec un enfant mourant? Dieu fait les choses de manière très étrange! Il a dit : “Prépare-m’en d’abord un petit!”

[97] Elle a observé attentivement : “Vous savez, la Bible dit que nous avons logé des étrangers. Nous avons logé des étrangers, c’était des anges, sans savoir ce que nous faisions.” “Eh bien,” a- t-elle dit, “je vais le faire.”

[98] Et alors qu’elle se retournait, il a dit : “Car…” Oh! la la! Voilà, c’était ça, le plus grand réconfort qu’un croyant ait jamais entendu : “Car, AINSI DIT LE SEIGNEUR!” Voilà la Parole qu’elle attendait. “AINSI DIT LE SEIGNEUR : ‘Le pot ne se videra point, et la cruche ne séchera point, jusqu’au jour où Dieu fera tomber de la pluie sur la face du sol.’”

[99] Qu’est-ce que nous apprenons là? Cherchez premièrement le Royaume de Dieu, et Sa justice, toutes les autres choses seront données par-dessus. “Comment puis-je le savoir, Frère Branham? Comment puis-je le savoir?” Tout ce que je sais c’est : donnez la première place à Dieu et avancez. Un sacrifice! Mélangez l’huile, mélangez la—la Parole et l’Esprit, placez-vous sur la Croix, et dites : “Me voici, Seigneur.” Donnez la première place à Dieu en toutes choses!

[100] “Car, AINSI DIT LE SEIGNEUR : ‘La cruche ne séchera point, et le pot ne se videra point, jusqu’au jour où le Seigneur Dieu fera tomber la pluie sur la face du sol.’” C’est là qu’elle a su que c’était le prophète de Dieu qui lui parlait. Oh, son cœur a sûrement dû palpiter! Elle s’est empressée de rentrer, a fait ce petit gâteau et le lui a apporté, avec l’eau, les mains tremblantes posées sur ces joues creuses, elle savait que Dieu était venu à leur secours, à cause d’un petit morceau de pain.

[101] Oh, prenez simplement cette petite promesse de Dieu, mettez tout en ordre, et ôtez tout du chemin, regardez ce qui va se produire! Prenez ce cœur…ôtez-y l’incrédulité. Prenez simplement cette petite foi que vous avez, placez-la sur la Croix, et dites : “C’est tout ce que je possède, Seigneur. Prends-la.” Observez le tournant : “AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Oh, Il est vraiment le même aujourd’hui, autant qu’Il l’a toujours été. Voilà ce qu’elle attendait.

[102] Peut-être que les choses ont l’air horriblement sombres en ce moment, mais, vous savez, parfois, on nous apprend (et j’ai prêché là-dessus l’autre soir) qu’avant le jour, il fait plus sombre que jamais. C’est à l’heure la plus sombre de la nuit que l’étoile du matin brille, elle reflète l’arrivée du soleil.

[103] En Allemagne, ils ont un tableau qu’ils appellent le tableau des “Nuages”. Il—il rivalise avec ce grand tableau de la crucifixion à…à Forest Lawn à Los Angeles (ce grand tableau est aussi large que ce bâtiment, ils ont dû construire un bâtiment autour de ce tableau; beaucoup d’entre vous l’ont déjà vu). Mais celui en Allemagne s’appelle “l’ange…” ou “le Jour des Nuages”, je crois que c’est ça. Et quand vous vous en éloignez un peu et que vous le regardez, oh, ça a l’air hideux, on dirait des nuages menaçants qui s’entremêlent, comme ça, quand les lumières se reflètent sur ça. Et il semble que les nuages se ÉLIE ET L’OFFRANDE DE FARINE 19 déplacent, puisque ce tableau est peint de façon à refléter les lumières, afin de leur donner des aspects de nuages, d’une tempête menaçante qui s’approche pour tout détruire sur son passage. Et là, le guide vous dit : “Rapprochez-vous, et continuez à le regarder.” Et quand vous êtes vraiment tout près, ce ne sont pas des nuages, ce sont des ailes d’anges qui battent ensemble, dans la joie. Il s’agit d’une bénédiction déguisée.

[104] Peut-être que votre maladie ce soir, peut-être que le sacrifice que vous avez fait pour venir ici, n’était simplement qu’une bénédiction déguisée. Les Anges de Dieu sont ici, présents, pour unir leurs ailes et se réjouir, parce qu’il est écrit dans l’Écriture que “les Anges du Ciel se réjouissent quand un seul pécheur se repent.” Pensez-y. En effet, AINSI DIT LE SEIGNEUR, Jésus- Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Sa grâce ne peut pas s’épuiser. Et Il est prêt à vous donner tout ce que votre cœur désire.

[105] Maintenant, prions un instant, pendant que nous avons la tête inclinée pour prier. Et j’espère vraiment que vous resterez dans une attitude de prière. Y a-t-il quelqu’un ici maintenant (les yeux fermés et la tête inclinée vers la poussière d’où vous avez été tiré; et, si Jésus tarde, vous retournerez à la poussière), quelqu’un qui n’est pas sauvé, voulez-vous simplement lever la main comme ça, et dire : “Frère Branham, moi aussi, j’ai mené une vie misérable, et je ne suis pas sauvé. Souvenez-vous de moi dans vos prières ce soir, Frère, je vais lever la main”? Est-ce que cette personne est ici, garçon, fille, homme ou femme, qui n’est pas sauvée? Je ne vous le demanderai plus, levez simplement la main maintenant pour que je prie pour vous.

[106] À ma droite, que Dieu vous bénisse, que Dieu vous bénisse, que Dieu vous bénisse, et vous, et vous. Ailleurs, là, tout au fond, quelque part ici, dans l’allée centrale, levez simplement la main. Que personne ne regarde, que ce soit seulement moi et le Saint- Esprit qui regardions. Eh bien, que Dieu vous bénisse, que Dieu vous bénisse. C’est bon.

[107] Quelqu’un d’autre dans les allées centrales, levez la main, dites : “Frère Branham, je ne suis pas un Chrétien. Je—j’ai tellement éloigné le Saint-Esprit de moi qu’Il ne m’affecte même plus. Mais, en réalité, je sais que j’ai tort. Je sais que je n’ai jamais été né de nouveau du Saint-Esprit. Je sais que je—je ne suis pas digne. Je n’ai rien… Je n’ai pas confessé tout ce que j’ai fait. Je n’ai pas rempli toutes les conditions de Dieu.”

[108] Peut-être êtes-vous malade. Les choses ne s’amélioreront pas tant que vous n’aurez pas rempli les conditions de Dieu. “Frère Branham, j’ai confessé le Christianisme pendant longtemps, mais en réalité, j’ai toujours douté de la guérison Divine. Je—je me suis plus ou moins demandé si ce Saint-Esprit était réel.” Oh, ma chère sœur, ou, mon cher frère, vous ne pouvez jamais rien obtenir de Dieu de cette façon. Non. Vous devez remplir toutes les conditions, ensuite, vous assurer d’être en ordre avec Dieu. Puis, prenez Sa promesse et accrochez-vous-y.

[109] À ma gauche, y aurait-il quelqu’un là-bas? Certains d’entre vous, les jeunes, là-bas, de même, si vous n’êtes pas Chrétien, levez la main et dites : “Souvenez-vous de moi, Frère Branham.” Que Dieu vous bénisse, je vois vos mains, tout là-bas, là-bas au fond, je vous vois, madame; ici, oui. Là-bas, tout là-bas, de ce côté-ci, oui, la petite fille. Oui, oui, que le Seigneur vous bénisse, vous tous qui êtes là-bas. C’est bien.

[110] Bon, je vous ai promis ici que je ne vous demanderais que ça, de lever simplement les mains. Maintenant nous allons prier. Et avant de le faire maintenant (après que les pécheurs ont levé les mains, il y en a une vingtaine ou une trentaine), combien sont malades, voulez-vous bien lever la main et dire : “Souvenez-vous de moi, Frère Branham, dans vos prières, pour que Dieu ait pitié de moi et qu’Il me guérisse”? Je suppose qu’il y en a deux cents, ou plus. Très bien. Prions.

[111] Notre Père Céleste, c’est une telle grâce de venir à Toi avec ces requêtes. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] “…et à Moi, Je suis votre Créateur.” Et ils ont levé la main, alors cela prouve bien que l’Esprit est supérieur à la science. Père, Tu as dit : “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement. Et tous ceux qui viendront à Moi, Je leur donnerai la Vie Éternelle.” Maintenant, ils sont à Toi, Seigneur. Donne- leur la Vie, à cet instant même, là où ils sont assis, à leur place. Puissent-ils avoir la Vie Éternelle. Puisses-Tu les ressusciter au dernier jour, les présenter au Père, le Dieu du Ciel, comme des joyaux de la couronne de l’Église. Accorde-le, Père.

[112] Je prie pour ceux qui sont malades et affligés. Beaucoup de leurs mains se sont levées ce soir, parce qu’ils ont vu une femme qui avait vraiment besoin de Dieu; elle avait vu ces heures cruciales arriver. Il y a sans doute beaucoup de gens assis ici, dans cette même situation, qui doivent mourir, mais Dieu a déjà ordonné à Ses prophètes, et tout va bien. Ça ira très bien. S’ils sont certains que tout va bien, alors ils sont certains de Dieu. Ils sont certains qu’Il tient Sa promesse. Alors, Père, nous Te prions de traiter avec eux ce soir, Tes enfants bien-aimés qui sont malades; et de guérir leurs afflictions, de leur donner la puissance, la grâce et la foi. Fais-le, Père.

[113] Bénis tous les ministres qui sont ici ce soir, Tes précieux prophètes. Nous Te prions de les oindre, Seigneur, et puissent- ils être ceux qui béniront les foyers de ces gens, pour qu’il y ait du Pain de Vie dans leurs foyers aussi longtemps qu’ils vivront. Puissent leurs cruches ne jamais sécher, ni leurs pots se vider. Puisse-t-il y avoir du pain spirituel dans chaque église de toute ÉLIE ET L’OFFRANDE DE FARINE 21 cette contrée, Seigneur, pour qu’ils puissent nourrir les affamés qui sont dans le besoin. Accorde-le, Seigneur.

[114] Nous T’aimons. Et nous savons que Tu nous as aimés le premier, car lorsque nous étions encore des pécheurs, Christ est mort pour nous, l’Innocent pour les coupables, pour être la victime expiatoire pour nos péchés, pour nous réconcilier avec Dieu; alors que nous étions perdus et finis, sans Dieu ou Son Fils, depuis le jardin d’Éden, depuis les transgressions de nos pères, cela nous a amenés dans le chaos du péché. Et Jésus nous a tant aimés qu’Il est venu par la volonté de Dieu nous racheter et nous ramener à Dieu, par l’offrande de Sa propre vie au Calvaire. Merci, Père, pour toute Ta bonté.

[115] Nous vivons dans les ombres du temps de la fin. Il n’y aura peut-être pas de lendemain soir. Je ne sais pas, Seigneur, ça dépend de Toi. Mais pendant qu’il est encore possible que certains puissent entrer ce soir, Père, je Te prie d’envoyer le Saint-Esprit.

[116] Tu as dit : “Ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.” Aux jours de Sodome, ils avaient trois catégories de gens : les pécheurs, les membres d’église tièdes et les Élus (les appelés à sortir); les Sodomites, les Lot-ites et ceux d’Abraham (les appelés à sortir du monde). Les Sodomites ont reçu deux ministres qui avaient un grand message. Et le groupe d’Abraham a reçu un signe, et ce signe, c’était un Homme qui avait de la poussière sur Ses vêtements, qui connaissait Abraham, alors qu’Il était un étranger; Il connaissait sa femme, Sara, comment elle s’appelait; et, alors qu’Il avait le dos tourné à la tente dans laquelle se trouvait Sara, Il a dit à Abraham : “Pourquoi a-t-elle ri?” Ô Dieu, puisse l’église se réveiller et voir! Comme Jésus l’a dit : “Ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.” Ce même Dieu apparaîtrait dans la chair de Son Église, et Il montrerait le même signe. Accorde-le, Seigneur, encore ce soir. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Je L’aime, je L’aime Maintenant adorez-Le doucement, dans l’Esprit. Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[117] Oh, après un message, vous vous sentez tout récurés, n’est- ce pas? C’est le Saint-Esprit qui nettoie votre cœur de toute incrédulité, qui vous remet en ordre avec Dieu. Oh, maintenant, c’est le moment de L’adorer. Le message est terminé, alors adorons-Le encore une fois avec ce cantique, alors que nous chantons Je L’aime. Tout le monde, tranquillement et doucement maintenant. Fermez les yeux et regardez simplement vers Lui avec vos yeux spirituels, voyez ce qu’Il a fait pour cette veuve-là. Vous êtes aussi cher à Ses yeux que cette veuve, Il a aussi gardé votre vie. Vous L’aimez, n’est-ce pas? Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. Le grand Médecin est proche maintenant, Le compatissant Jésus, Il réconforte le cœur abattu, Aucun autre nom que Jésus. La note la plus douce du chant d’un séraphin, Le nom le plus doux sur la langue d’un mortel, Le chant le plus doux jamais chanté, Oh, Jésus, précieux Jésus.

[118] Pendant qu’il joue cet air à l’orgue, doucement. [Frère Branham commence à fredonner Le grand Médecin.—N.D.É.] Quand j’entends ce cantique, ça me rappelle une chose. Il y a quelque temps à Fort Wayne, Indiana, il y avait une jeune fille Dunkard assise là, elle jouait du piano. Elle n’était pas pentecôtiste, mais elle avait de longs et beaux cheveux relevés à l’arrière. Et j’étais sur le point de prier pour les malades, et la première personne dans la ligne, c’était un petit garçon, il était infirme, un cas de polio. Et j’ai pris ce petit garçon des bras de la sœur, j’ai tenu le petit garçon, et j’ai dit : “Assurément, le grand Médecin est ici, Il connaît les secrets de tous les cœurs.” Et j’ai dit : “Vous croyez ça?” à un auditoire de plusieurs milliers de personnes.

[119] “Oui”, ils le croyaient tous. Mais ils hésitaient un peu, c’était le premier soir de cette série de réunions, et ils étaient…le Message était difficile à comprendre pour eux.

[120] Et j’ai dit : “Croyez-vous que le Seigneur Jésus peut me dire qui est ce petit garçon, et quel est son nom? Croiriez-vous? Ne serait-il pas le même Ange qui a rencontré Abraham, qui a su ce que Sara… Ne serait-il pas le même Jésus qui connaissait Nathanaël quand il est arrivé, qui connaissait Pierre et l’a appelé par son nom, qui a parlé à la femme au puits, et tout? Ne serait- il pas le même Jésus?” Ils ont tous levé les mains, ils se sont dit que c’était le cas.

[121] Et le Saint-Esprit a commencé à révéler ces choses. Et, quand Il l’a fait, le petit garçon a sauté de mes bras, il a couru et a sauté de l’estrade. Sa mère s’est évanouie sur son siège qui était juste en face du petit garçon. Et ce petit garçon courait dans tous les sens. La jeune fille Amish, ou plutôt Dunkard, qui jouait du piano, elle est devenue toute pâle, elle s’est levée d’un bond en—en pleine réunion, et ses cheveux sont retombés sur son dos. Elle portait une robe blanche. Elle avait l’air d’un ange. Et elle s’est mise à ÉLIE ET L’OFFRANDE DE FARINE 23 chanter ce cantique dans des langues inconnues. Et, entre-temps, le piano n’a pas manqué une seule note, il jouait : Le grand Médecin est proche maintenant, Le compatissant Jésus, Il réconforte le cœur abattu, Aucun autre nom que Jésus.

[122] Les gens sont venus en masse autour de l’autel, ils pleuraient et ils tombaient dans les allées, et criaient : “Ô Dieu, aie pitié de moi!” Oh, quelle réunion c’était!

[123] Ce grand Médecin est toujours là. Il n’a pas failli. Il ne peut jamais faillir. Maintenant, combien ici croient cela, solennellement, de tout votre cœur, que vous êtes là ce soir dans l’expectative d’être guéris par la puissance de Dieu?

[124] S’il y a quelqu’un que je connais dans la salle, en dehors de ceux qui sont ici, de ces frères qui sont assis ici, il y en a trois avec qui j’ai parlé l’autre jour lors d’un entretien, qui viennent de l’Arkansas; Frère Pat Tyler, qui est un gangster converti; Frère Williams assis là; et autant que je…et Frère Gene Goad, mon copain, assis ici. Et je suppose que ce sont les seuls que je vois dans le bâtiment, en ce moment, que je connaisse, mais par ici, je connais ces gens assis ici.

[125] Eh bien, je me suis tenu avec le Coran dans une main, et la Bible dans l’autre, devant cent mille personnes, et j’ai dit que “l’un doit être vrai, et l’autre faux”. Et la religion chrétienne est la seule de toutes les religions, et le Plein Évangile est le seul groupe d’entre eux qui peut prouver que Jésus-Christ vit encore. Les autres ont la théologie, et ils vous diront à ce sujet : “Nous possédons tout autant de psychologie.” Les mahométans disent : “Nous possédons tout autant de psychologie. Nous pouvons pousser des cris tout aussi fort pour notre prophète, que vous pour votre Jésus. Mais notre prophète ne nous a jamais rien promis. Votre Jésus vous a promis qu’Il ressusciterait d’entre les morts, et que vous feriez aussi les choses qu’Il a faites parce qu’Il vivrait en vous. Maintenant, vous dites que notre prophète est mort, là dans la tombe, et que vous avez un Jésus ressuscité. Voyons-Le agir.” Ils mettront…ne…

[126] Ici, on peut prendre les choses à la légère avec certains de ces théologiens, au sujet de certains mots grecs ou de quelque chose dont vous êtes vous-même tout embrouillé, mais n’essayez jamais de soumettre les choses à une épreuve de force avec certains de ces gens-là. Vous feriez mieux de posséder ce dont vous parlez. Et vous feriez mieux de le savoir. Voilà pourquoi il est difficile d’avoir des missionnaires là-bas. Ces gens savent de quoi ils parlent. Et vous feriez mieux de savoir de quoi vous parlez, parce qu’ils vous mettront au défi là-dessus.

[127] Mais je suis si reconnaissant ce soir, de savoir, mes amis, que notre Jésus (et chaque promesse qu’Il a faite) est la Vérité. Si je pouvais guérir quelqu’un ici, je le ferais; si je ne le faisais pas, je serais un hypocrite. Mais je ne peux pas le faire. Mais Dieu a fait un don à l’église, qu’Il avait promis.

[128] En effet, à l’époque de Luther, nous vivions par la justification. À l’époque de Wesley, nous vivions par la sanctification, l’église était devenue une minorité. Tout au long de l’époque de la pentecôte, nous vivions par le baptême du Saint-Esprit et la restauration des dons. Maintenant nous sommes vraiment une minorité : la venue du Fils de Dieu. Là, ils ont cru par la foi; là, ils ont poussé des cris sous la sanctification; là, ils ont parlé en langues, un don; mais maintenant le négatif et le positif, et la—la pierre de faîte est en train de descendre sur la pyramide, et c’est le temps de la fin, où Christ et Son église se ressemblent tellement que ça appellera les morts à sortir de chez les méthodistes, de chez les luthériens, et tous les autres là- bas, et il y aura une résurrection. Ceux qui se sont endormis à la première, la deuxième, la troisième, la quatrième, la cinquième, la sixième et la septième veille, ressusciteront un de ces jours, pour rencontrer Jésus dans les cieux. L’heure est arrivée, mes amis, la Venue du Seigneur est proche.

[129] Nous regardons Jérusalem et nous voyons que les Juifs ont été aveuglés à cause de nous. Le figuier est en train de bourgeonner. Il a dit : “Et les autres arbres.” Billy Graham a déclenché un— un réveil parmi les gens des dénominations. Oral Roberts a déclenché un réveil parmi les pentecôtistes. Et maintenant Jésus, le Fils de Dieu, est venu vers ce reste, pour attirer les gens pour la Pierre de faîte, pour ramener le Fils de Dieu, afin d’achever la chose pour la Venue du Seigneur Jésus. Il a dit : “Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.”

[130] Je vais vous tourner le dos, pas seulement pour que vous voyiez. Or, souvenez-vous, il ne s’agissait pas de l’homme. L’homme qui était là n’était qu’un peu de calcium, de potasse, et de pétrole, seize éléments du monde, Dieu a fait : “Pfff!”, Il les a soufflés ensemble, Il y est entré et Il a vécu.

[131] C’était pareil pour Jésus-Christ. Il était le Fils de Dieu. Il était Dieu manifesté dans la chair, mais Sa chair était homme, Son Esprit était Dieu. Alors, Il a promis que dans les derniers jours Il viendrait dans Son Église. “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous. Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi.” Voyez? Maintenant ce grand Médecin est ici.

[132] Or, Il a dit : “Le signe de Sodome et Gomorrhe.” Or, qu’est- ce que c’est? Regardez nos journaux : “Les homosexuels, la perversion, c’est en hausse de quarante pour cent depuis les dix dernières années.” Des tremblements de terre dans divers lieux, ÉLIE ET L’OFFRANDE DE FARINE 25 toutes sortes de signes de la Venue. L’apostasie de l’église, le temps de la fin est là.

[133] Maintenant Dieu est aussi en train de montrer Ses signes, comme nous l’avons prêché. Or, si cette Bible est vraie, et Elle l’est, je suis prêt à mourir pour cette cause. La Bible est vraie. Jésus-Christ vit. Nous sommes Son Église, remplis de Son Esprit, alors Sa Vie en nous produira la même Vie qu’Il a vécue dans le Fils de Dieu, si le Saint-Esprit—le Saint-Esprit de Dieu vit en nous.

[134] Pour la gloire de Dieu et dans l’intérêt de l’église, et pour votre maladie, vous qui êtes malades et affligés, touchez le bord de Son vêtement et voyez si vous pouvez Le faire parler à travers moi, en tant que Son serviteur, vous désigner comme Il a désigné la femme qui avait touché Son vêtement. Puisse le Seigneur l’accorder. Cela vous amènerait-il à croire davantage, et à accepter votre guérison? Combien d’entre vous croient qu’ils pourraient accepter leur guérison si Dieu vous désignait de la sorte, ou si vous Le voyiez le faire? Levez la main. Puisse le Seigneur l’accorder. Voulez-vous bien continuer à jouer Le Grand Médecin? Je me sens conduit à le faire.

[135] Je vais me tourner de nouveau vers mes amis ici ce soir, simplement pour vous regarder. Mes frères, je ne cherche pas… vous…Dieu est mon témoin, Frère David. Tout comme je l’ai clairement fait savoir aux gens : il ne s’agit pas de moi. Je n’ai rien à voir avec ça. Je suis simplement…Dieu devait utiliser quelqu’un. Il… Et aucune main n’est digne, mais c’est Dieu qui les rend dignes. Voyez-vous, Il—Il—Il choisit avant la fondation du monde, Son but à atteindre, et il faut qu’il soit atteint, il faut qu’il s’accomplisse.

[136] L’Église sera là, sans tache ni ride. C’est la grâce de Dieu qui le fera. Forcément, il faudra la grâce. Comme Il a parlé à Abraham, quand Sara a douté de Lui. Eh bien, sur-le-champ, Il aurait tué, Il aurait tué Sara sur-le-champ pour avoir douté; en effet, c’est le pire des péchés : l’incrédulité, et c’est le seul péché. Et elle a douté et elle a ri en elle-même quand l’Ange a discerné ses pensées dans la tente. Pas vrai? Mais pourquoi n’a-t- Il pas pu prendre Sara? Parce qu’elle était une partie d’Abraham, Il aurait été obligé de prendre aussi Abraham. Et nous sommes une partie de Jésus quand nous sommes dans le Corps de Christ. Nos incrédulités sont excusables, si nous le faisons par ignorance comme elle, car elle avait eu peur.

[137] Croyez-vous qu’il y a quelque chose qui apparaît sur l’estrade? Oh, comme j’aimerais vous expliquer ceci. Je dois me tourner. Je vois une femme qui a une irritation de la peau, vous L’avez touché. Ça va vous quitter, parce que la Lumière est tout autour de vous. “Si tu peux le croire, tout est possible.” Maintenant croyez.

[138] Afin que vous voyiez que ce n’est pas de la psychologie, que je ne lis pas dans vos pensées, je vais vous tourner le dos. Qu’en est- il de vous de ce côté-ci? C’est déjà arrivé dans l’Angeles Temple, ma sœur. Frère David, vous vous en souvenez. Maintenant je suis simplement…pour que vous voyiez, je m’adresse à vous, ça montre que je n’ai aucun contact avec les gens là- bas. Certainement que vous—vous compre-…Je sais que vous comprenez. Voyez? Mais je demande la grâce de Dieu, de faire quelque chose pour que les gens sachent.

[139] Oui, je vois une jeune personne, une jeune fille. Elle vient d’ailleurs, elle n’est pas de cette région-ci. Elle vient d’une région pluvieuse qui a beaucoup d’arbres et de mousse, elle vient de l’Oregon. Elle a des crises d’épilepsie. Elle est assise là-bas. Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablira? L’acceptez-vous pour elle? Levez-vous, ma sœur. Rentrez chez vous, et je réprime le diable. Croyez-vous de tout votre cœur? Très bien.

[140] Dans l’allée centrale ici, il y a quelqu’un qui a la foi. Ne doutez pas. Je vais vous parler, Frère Schultz, pour que vous voyiez que c’est à vous que je m’adresse. Je laisse quelqu’un là- bas… Il n’y a pas de cartes de prière, alors ce n’est—ce n’est vraiment pas pour faire monter quelqu’un ici, mais pour que les gens puissent voir.

[141] Oui, il y a une femme un peu mince, elle a un cancer. Elle devait se rendre à l’hôpital aujourd’hui. Elle est assise devant, ici, une femme un peu mince. Elle s’appelle Mlle Peterson. Voyez? Très bien, madame, ayez foi en Dieu. Puisse le Dieu du Ciel tuer ce démon au point qu’il ne soit plus jamais vu par qui que ce soit d’autre. Croyez-vous au Fils de Dieu? Le croyez-vous de tout votre cœur? Ayez simplement foi en Lui, c’est tout ce que vous avez à faire. Très bien.

[142] Êtes-vous tous prêts à croire, de ce côté-ci? Je vais parler à ce prédicateur-ci. Croyez-vous de tout votre cœur? J’espère que quelqu’un là-bas aussi croit. Hum. Pour que vous sachiez que c’est à vous que je m’adresse. Mais vous voyez que la puissance de Dieu couvre toutes les choses mentales, elle entre dans l’esprit de la dimension…la dimension de l’esprit.

[143] Oui, derrière moi il y a une—une femme, et elle ne sait pas ce qui ne va pas chez elle. Elle est… Oh, cette pauvre femme! Elle a eu une, deux, trois, quatre, cinq opérations. Ils ne savent pas ce que c’est. Les médecins ne savent pas ce que c’est. On l’a envoyée ici en Arizona pour qu’elle se repose. Elle vient de la Louisiane, elle s’appelle Mme Pearson. Très bien, Mme Pearson, quelque part derrière moi, levez-vous, regardez-moi. Croyez- vous que je suis le prophète de Dieu? Je ne vous connais pas. Si c’est vrai, faites signe de la main. Nous sommes—nous sommes ÉLIE ET L’OFFRANDE DE FARINE 27 des inconnus l’un pour l’autre. Ce qui a été dit est vrai. N’est-ce pas? Les médecins ne savent pas ce qui se passe avec vous. Ce sont vos nerfs. Soyez bien tranquille, ayez la foi, et vous rentrerez chez vous guérie. Ayez foi en Dieu! Croyez-vous que le Fils de Dieu est ressuscité?

[144] Maintenant, qu’en est-il de quelqu’un de ce côté-ci? Vous êtes tous prêts à croire, ici? Pat, es-tu heureux d’être un Chrétien? C’est merveilleux de sortir de la vie que tu menais, et d’être un Chrétien, n’est-ce pas?

[145] Voici une dame. Il y a une femme, un homme et un enfant. Cette dame est en contact avec Dieu. Elle est derrière moi. Et elle a une sorte de problème à l’estomac, et elle—elle a une faiblesse suite à ça. Elle n’est pas d’ici non plus, elle vient d’une contrée un peu désertique, eh bien, elle vient du Kansas. Son mari est un ministre. La voilà assise là-bas. Je ne vous connais pas. Si c’est vrai, madame, faites signe de vos mains comme ça. Très bien, monsieur. Très bien, rentrez chez vous, croyez au Seigneur Jésus- Christ et soyez guéri. Croyez-vous au Seigneur?

[146] Partout dans la salle maintenant, croyez-vous au Seigneur? Certainement, Il est ici! Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Le même Dieu qui a pu montrer à Élie où cette femme veuve se trouvait. Ce même Dieu peut me montrer où vous vous trouvez, où vous êtes assis, en train de prier, parce que c’est l’Esprit de Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Le croyez-vous? Que chaque personne présente pose ses mains les uns sur les autres, pendant que je prie pour vous de manière générale, ici même, et croyez, pour que vous sachiez que vous avez un rôle à y jouer, chacun de vous. Vous êtes des croyants, n’est-ce pas? Si vous l’êtes, dites : “Amen!” [L’assemblée dit : “Amen!”—N.D.É.] Dans la Présence de Dieu, dans la preuve infaillible de la résurrection de Jésus-Christ, posez vos mains les uns sur les autres et priez les uns pour les autres.

[147] Notre Père Céleste, je Te donne cet auditoire qui attend. Puissent tous ceux qui se sont repentis de leurs péchés trouver une bonne église locale. Puissent ceux qui sont malades, Seigneur, être guéris. Puisse la puissance de Satan sur leurs vies être brisée maintenant même, alors que je réprime le diable, et je demande que la Puissance de Jésus-Christ descende sur cet auditoire et enlève toute maladie, toute infirmité, toute affliction, tout doute. Chasse cela du milieu d’eux, Seigneur, et guéris-les. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je le demande. ÉLIE ET L’OFFRANDE DE FARINE FRN60-0310 (Elijah And The Meal-Offering)



CODE: 60-0311
TITRE: La Foi de marie
TRAD: Shekinah
PARAS: 77

[1] …soir ces mouchoirs qui représentent les malades et les affligés qui sont partout dans le pays. Tu restes Dieu, et Tu ne peux manquer de répondre à la prière, quand elle est faite avec sincérité et foi. Nous Te demandons, Père céleste, de bénir ces gens. Puissent-ils être rétablis de leurs maladies et de leurs afflictions. Que ces mouchoirs soient des symboles de cette réunion ce soir, et de la foi que nous T’offrons du fond de notre coeur. Accorde-le, Seigneur. Que toute puissance de maladie qui retient les gens soit forcée de les libérer aussitôt que les mouchoirs toucheront leurs corps. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Merci, Frère duPlessis. J’étais juste un peu en retard. Il y avait un cas grave à l’hôpital, un homme dans un état très grave a été amené ici, le cas était urgent ; on a dû l’amener directement de l’hôpital, et il était très, très, très malade. J’ai demandé à l’homme : « Croyez-vous, monsieur ? » Il a dit : « Je – j’étais bien à l’hôpital, mais, dans mon agonie, je vous attendais. » Je crois que Dieu va le guérir et lui permettre de se rétablir, de rentrer chez lui et d’être donc bien portant, pour Sa gloire.

[3] Ce soir, je désire prendre juste un peu de temps, juste pour établir un contact avec l’assemblée. Puis, nous allons prier pour les malades, faire passer directement une ligne de prière comme nous l’avions annoncé. La promesse… Et maintenant, demain matin, à huit heures, c’est le petit-déjeuner des Hommes d’Affaires. (Je pense que c’est juste, Frère Shakarian.) Je suis certainement heureux d’avoir frère Shakarian avec nous ce soir ici à l’estrade, frère Miner Arganbright qui est quelque part dans l’assemblée, ainsi que frère Bonham aussi (de très braves amis à moi, qui ont parcouru avec moi pratiquement la partie de… une grande partie du monde) et Meda. Et demain matin, on devra installer un chapitre des Hommes d’Affaires, des Hommes d’Affaires du Plein Evangile ici, dans votre ville. Je pense que c’est un atout. Et je pense que c’est… Je m’en réjouis énormément moi-même, de savoir que ce sera une autre cause en faveur du Royaume de Dieu, une autre cause à soutenir. Et les Hommes d’Affaires (comme je l’ai dit hier soir), nous – nous, les ministres,…

[4] Je – je n’avais jamais connu frère Shores, jusqu’à cette série de réunions ; et nous nous mettons ensemble et nous parlons. Nous avons des choses en commun ; il s’agit du Royaume de Dieu. Et nous aimons nous mettre ensemble et parler de ces choses. Les ministres ont une communion fraternelle ; nous sommes membres de différentes organisations et tout, ce qui ne nous dérange pas. Nous sommes heureux que la grâce de Dieu ne tienne pas compte de tout cela et juste …?… Et alors, quelques hommes d’affaires viennent, et l’un est un – un mécanicien, l’autre est dans une affaire de voitures, un autre dans la crémerie. Ils ne se disent pas l’un à l’autre : « Eh bien, tu n’es pas un crémier ; tu n’es pas concerné. » Ils communient tout simplement l’un avec l’autre. Voyez-vous ? Et je pense qu’ils ont des choses en commun, et il est bon pour eux d’en parler. Ils ne viennent jamais pour… Ils ne viennent donc pas pour remplacer l’église. Ils viennent seulement pour ajouter à l’église, pour aider l’église dans la grande bataille. Ma prière est que le Seigneur bénisse.

[5] Bon. Frère Williams a annoncé l’autre soir qu’ils n’avaient pas de places pour les dames. J’en suis désolé, car les dames participent réellement aux réunions, vous savez. Mais je vous assure qu’à la prochaine … Et je vous assure que je – je – j’aime venir à Phoenix avec les ministres. Et puis, voici ce qui constitue une autre raison pour laquelle je dois venir à Phoenix, de temps en temps, c’est pour ce petit-déjeuner. Et partout je parle pour eux. Et donc, vous les dames, vous êtes… Venez carrément alors, et nous allons plonger nos mains dans le pot de miel, vous savez, et passer un bon moment dans le Seigneur.

[6] Maintenant, comme il se fait tard, je désire prendre juste quelques minutes, car je suis convaincu qu’il est difficile d’apporter un enseignement après David Duplessis. Et, assurément, le message de l’Evangile qu’il vous a déjà apporté ce soir suffit pour satisfaire tout le – l’auditoire. Mais, étant donné que je devrais établir un contact avec l’assemblée, je désire parler en peu de mots d’un passage tiré de Saint Luc, chapitre 1. Si vous voulez bien ouvrir ce chapitre, vous qui notez les chapitres. Et puis, demain soir… Le Seigneur voulant, nous désirons tenir trois services de guérison : demain, ce soir, demain soir et dimanche soir, jusqu’à ce que nous aurons fait passer tout le groupe dans la ligne. Et nous ne saurons pas les faire tous passer en une soirée, mais nous comptons faire de notre mieux pour les faire passer de toutes les façons. De notre mieux… Priez donc pour nous. Eh bien, dimanche matin, vous serez à votre propre église, celle que vous avez choisie. Et vous les visiteurs qui êtes ici, cherchez parmi ces belles églises qu’il y a ici à Phoenix, l’église que vous fréquenterez, votre propre dénomination. Il y a beaucoup de ministres qui assistent à cette série de réunions ici et qui seraient heureux de vous avoir à leurs services de dimanche matin. Combien de ministres y a-t-il ici ? Levez la main. Partout tout autour, je désire que vous voyiez le nombre des ministres qui sont dans la salle. Regardez là ; ce sont des prédicateurs ; il y en a trente, peut-être quarante, assis ce soir dans la salle. Combien nous sommes reconnaissant pour ces braves hommes de Dieu et ces braves femmes de Dieu, qui croient au Seigneur Jésus-Christ et dans ce type de ministère !

[7] Commençons la lecture maintenant, au chapitre 1 de Saint Luc, à partir du verset 35 : L’ange lui répondit : Le Saint-Esprit viendra sur toi, et la puissance du Très-Haut te couvrira de son ombre. C’est pourquoi le saint enfant qui est né de toi sera appelé Fils de Dieu. Voici, Elisabeth, ta parente, a conçu, elle aussi, un fils en sa vieillesse, et celle qui était appelée stérile est dans son sixième mois. Car rien n’est impossible à Dieu. Marie dit : Je suis la servante du Seigneur ; qu’il me soit fait selon ta parole ! Et l’ange la quitta.

[8] Prions une fois de plus, s’il vous plaît. Seigneur, nous avons maintenant chanté des cantiques ce soir. Je n’ai pas eu l’occasion de chanter cela avec les gens, si ce n’est fredonner un peu Crois seulement, en venant à la chaire. Nous avons prié ; nous avons lu la Bible. Seigneur, parle-nous ce soir par Ta Parole, pour faire suite au message que nous avons déjà écouté. Nous prions que le Saint-Esprit vienne alors entrer dans le message ce soir et qu’Il rende Christ réel à nos coeurs. Nous avons appris par les journaux que ces musulmans ont étendu devant monsieur Billy Graham ces trente personnes ayant des maladies incurables et lui ont lancé un défi. Ô Seigneur Dieu, il y a encore un Dieu qui est vivant et qui répond par le feu. Nous Te prions, Père céleste, d’être avec Billy Graham alors qu’il sert là-bas dans les champs missionnaires où seuls ceux qui marchent sur ces traces…

[9] Bien des fois, ton serviteur a essayé de dire aux gens : « C’est tout à fait en ordre ici en Amérique, mais n’allez pas essayer là sur ce terrain des démons, à moins que vous sachiez de quoi vous parlez. Car ils sont prêts à défier l’Esprit de Dieu. » Seigneur, Tu es toujours Dieu, et Tu as prouvé chaque fois que Tu es Dieu. Donne du courage à Ton serviteur – à Tes serviteurs pour Te croire, Seigneur. Tu es Dieu ; si Tu n’es pas le même Dieu, alors Tu n’étais pas du tout Dieu. Mais nous savons que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que rien ne peut faire que Tu changes. Tu es le Dieu éternel et le Dieu qui demeure à jamais. Parle-nous ce soir, Seigneur Jésus, pendant que nous méditons sur Ta Parole. Nous le demandons en Ton Nom et à cause de Toi. Amen.

[10] Je crois que le soleil s’était déjà levé et qu’il baignait le ciel de la Galilée, faisant monter le parfum des roses. En effet, la nuit avait été calme, et une douceur se répandait dans l’air. Et elle longeait la rue qui menait au puits de la ville, là où les gens venaient s’approvisionner en eau. Et, comme elle avançait avec une petite cruche sous le bras, elle méditait, pensant à la veille et au grand et puissant message que le rabbin avait apporté. Et elle et Joseph, son fiancé, avaient parlé de ce message sur le porche de devant, après le repas de midi. Et pendant qu’ils étaient assis là, ils contemplaient la petite colline où s’érigeait finalement la petite maison, cette petite bâtisse, où ils passeraient leur vie (à leur connaissance). Joseph était un charpentier et il aimait son travail, et il aimait faire les choses comme il faut. Et, étant un croyant en Dieu, il savait que Quelqu’un l’observait, il voulait que tout son travail soit vraiment bien fait. Mais, oh ! cette petite maison était spéciale ; les portes devaient être parfaites, et ses placards… En effet, il allait y amener la femme la plus douce du monde pour qu’elle devienne son épouse.

[11] Et, comme d’habitude, ils s’asseyaient là dehors et contemplaient la petite maison, et ils envisageaient d’avoir des roses à ce petit endroit, et que le portail devrait être fait en forme d’un petit coeur, car ils s’aimaient tant. Et c’est ce qu’ils projetaient de faire, parce que Joseph (étant un charpentier), eh bien, il pouvait prendre son temps. Et puis, peut-être juste derrière la maison, ce serait l’atelier du charpentier, là où il ferait tout son travail d’ébénisterie, fabriquer ses portes, et – et les petites bricoles qu’on lui apporterait. Et cela constituerait leur gagne-pain. Et ce dimanche, dès qu’ils sont sortis (ou plutôt le Sabbat) et qu’ils se sont assis sur le porche de devant, après le repas de midi, ça doit avoir été Joseph qui a dit : « Le message de ce matin était frappant, Marie. J’étais vraiment ravi d’entendre notre rabbin parler de la grandeur de Jéhovah. Et, oh ! il nous a parlé de ce Grand et Puissant Dieu qui est allé en Egypte et a fait sortir notre peuple, Il a ouvert la mer Rouge quand elle Lui a fait obstacle. Et comment Il a fait tomber du ciel le pain, Il a fait souffler des champs un vent qui amena les cailles, Il les a conduits par la Colonne de Feu la nuit, et par une Nuée le jour. Et les enfants d’Israël ont campé sous cette grande Lumière, pendant qu’ils marchaient dans cette Lumière. Partant où Elle allait, eux aussi allaient. Et Il les a fait entrer en sécurité dans la Terre promise… »

[12] Et Marie a peut-être dit quelque chose comme ceci : « Oui, chéri. Mais j’aimerais te poser une question. Qu’est-il arrivé à ce Grand Dieu pour qu’Il ne soit plus aussi grand aujourd’hui qu’Il l’était alors ? As-tu remarqué le rabbin après ce merveilleux message ? Hélas, il a ensuite dit : ‘Jéhovah doit nous avoir tourné le dos, parce qu’Il n’accomplit plus de miracles.’ » Mais Joseph a vite repris la parole et a dit : « Mais, Marie, je crois que Dieu est tout aussi grand et puissant qu’Il l’a toujours été. » Et, là-dessus, Anne, la mère de Marie, s’est certainement présentée à la porte, et a dit : « Jeunes gens, attendez-vous les Ecritures ? » Et elle a placé le Livre d’Esaïe dans la main de Marie, qui le remit à Joseph. Joseph, ayant ouvert le rouleau, s’est mis à lire. Et quand il est arrivé à Esaïe 9.6 : « Un Enfant nous est né, un Fils nous est donné, et Son… la domination reposera sur Ses épaules. On L’appellera Conseiller, Prince de paix, Dieu puissant, Père éternel. Et Sa paix et Son empire seront sans fin. »

[13] Et ça doit être à ce moment-là que le coeur de Marie reçut un étrange avertissement. N’est-ce pas étrange, la manière dont Dieu fait les choses ? L’Ecriture est rendue manifeste. Elle a dit : « Joseph ! » Et il l’a regardée, et peut-être qu’il avait toujours pensé qu’elle était la plus belle femme qu’il eût jamais vue. Et alors parut sur son visage une certaine expression qui le charma plus que jamais avant. Pendant que ses beaux et doux yeux innocents, pareils à ceux d’une colombe, le regardaient… Je pense que c’est l’apparence que devrait avoir une femme : innocente, douce et tendre. Elle a dit : « Joseph, de quoi le prophète parlait-il quand il a dit : ‘Un Enfant nous est né, un Fils nous est donné’ ? Qui est ce Fils, cet Enfant dont il parlait ? »

[14] Joseph l’a regardée de nouveau. Il a certainement dit : « Eh bien, ma chérie, le prophète parlait du Messie qui vient, l’espérance d’Israël. Et, tu sais, Marie, tout au long des âges, depuis Moïse, nous avons attendu avec impatience la Venue de ce Messie. Et, quand Il viendra, Il nous délivrera de l’esclavage de ces Romains, de l’esclavage de nos péchés. Et Israël reconnaîtra son Dieu, et Lui tiendra Sa Parole. Et, ma chère Marie, si nous ne Le voyons pas dans notre génération, Il viendra certainement dans la suivante. Mais nous L’attendons dans notre génération. » Toute la nuit, elle n’a pu fermer l’oeil à cause de cela. « Un Enfant nous est né, un Fils nous est donné. » Et, le lendemain matin, elle a dormi jusque tard ; elle est donc allée au puits en retard. C’est ainsi que le soleil s’était déjà levé. Et pendant qu’elle faisait son chemin en longeant la rue, c’était comme s’il n’y avait personne là. Elle pensait à cette Ecriture ; et, d’habitude, c’est quand nous pensons… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] … ?… Je crois que la raison pour laquelle les gens n’ont pas la victoire et… dans leurs coeurs, qu’ils devraient avoir, c’est parce que leurs pensées sont portées sur d’autres choses. « Que la méditation de mon esprit, de mon coeur, Te soit agréable, ô Eternel. » [Darby – N.D.T.] Je pense que, si nous pensons à Lui, Il s’approchera de nous.

[15] Vous souvenez-vous de la première Pâques, quand, dans la Bible, Cléopas et son ami dont le nom n’est pas cité étaient en route pour Emmaüs ? Chemin faisant, ils parlaient de Lui et pensaient à Lui. Et, oh ! ils avaient un fardeau sur le coeur ; il semblait que tout espoir qu’ils avaient leur avait été ôté. Et c’est alors qu’un Etranger est sorti du côté d’un buisson et a marché avec eux. Ils ne savaient pas Qui c’était ; c’était juste un Homme qui s’est avancé et, faisant route avec eux, a dit : « Pourquoi êtes-vous si abattus ? Pourquoi avez-vous l’esprit si accablé ? » Et ils ont dit : « Es-Tu un étranger ? Ne sais-tu pas que Jésus de Nazareth, Celui qui, espérions-nous, devrait libérer Israël, a été crucifié par Pilate ? Et voici le troisième jour ; et quelques femmes ont déclaré que des anges leur sont apparus. » Et alors, partant des Ecritures, Il s’est mis à leur expliquer les Ecritures, qu’il fallait que Christ souffrît et entrât dans Sa gloire. Et alors, après qu’Il les a eus dans la pièce et qu’Il eut fermé les portes, Il a accompli un miracle ou quelque chose exactement tel qu’Il avait fait avant Sa crucifixion, et ils reconnurent que c’était Lui. Ils pensaient à Lui.

[16] Oh ! si seulement nous n’avions pas tant d’autres choses dans notre esprit ! Vous savez, des fois, nous venons à l’église tout en pensant : « Demain, je dois faire telle chose ; le jour suivant, je dois faire telle chose. » Quand nous venons à l’église, nous devons mettre de côté toute pensée et toute chose du monde, et entrer dans la communion avec Christ et adorer : méditant, adorant dans nos coeurs et Lui adressant des cantiques et des louanges, pensant à Sa bonté et à ce qu’Il représente pour nous, L’adorant dans l’Esprit, chantant des cantiques spirituels, célébrant de tout notre coeur des louanges. Même la Bible dit : « Si quelqu’un est dans la souffrance, qu’il chante des cantiques. » Soyez heureux, soyez dans la méditation, vous attendant toujours à ce que Dieu vous apparaisse à tout moment. Le faites-vous maintenant même avant ce service de guérison ?

[17] Vous qui avez des cartes de prière, qui attendez la ligne, êtes-vous en train de vous dire : « Encore quelques minutes et toute ma souffrance sera terminée » ? Ou plutôt vous vous dites : « Oh ! je ne sais pas, il se pourrait qu’il n’appelle pas ma carte. Je… Il se pourrait que… » ? Oh ! ne faites pas cela. Rappelez-vous, gardez cela à l’esprit : « C’est juste dans quelques minutes maintenant », et vous satisferez aux exigences que Dieu a établies. « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Gardez-Le à l’esprit.

[18] Et elle pensait aux Ecritures ; cette Ecriture se confirmait pour elle : « Un Enfant nous est né, un Fils nous est donné. » Et à peu près à ce moment-là, la petite vierge a vu quelque chose briller devant elle, et une Lumière (je n’ai pas de doute dans mon esprit, comme la Colonne de Feu), et là se tenait un Ange, le puissant Gabriel ! Il est un messager pour les Juifs. Rappelez-vous, l’Ange Gabriel a annoncé la première Venue de Christ, et c’est l’Ange Gabriel qui annoncera la seconde Venue de Christ. C’est la Bible qui le dit. Alors, il y… Cela a effrayé la demoiselle. Et elle l’a regardé et il a dit : « Je te salue, Marie. Tu es bénie d’entre toutes les femmes. Dieu t’a fait grâce, car Il est avec toi. » Et il lui a dit ce qui allait arriver, qu’elle allait avoir un Enfant, et qu’on devrait L’appeler Jésus, parce qu’Il sauverait le peuple de ses péchés. Or, elle avait le droit de se rassurer que c’était là le bon genre de messager. En premier lieu, c’était un ange qui se tenait là ; ensuite, il lui a dit qui elle était : Marie. Elle savait que c’était un signe de Dieu tout au long de l’âge. Elle l’a regardé et elle a dit : « Comment cela se fera-t-il, puisque je ne connais point d’homme ? » Et il a dit : « Le Saint-Esprit viendra sur toi. »

[19] Avant que les miracles ne se produisent, il faut que le Saint-Esprit vienne. Voilà le problème qu’ont les gens aujourd’hui. Ils renient la puissance du Saint-Esprit. C’est la raison pour laquelle les gens ne peuvent pas croire dans la guérison divine ; ils renient le Saint-Esprit même qui apporte la guérison divine. « Le Saint-Esprit viendra sur toi, et le Très-Haut te couvrira de Son ombre. Et le Saint Enfant qui naîtra de toi sera appelé le Fils de Dieu. C’est comme cela qu’Il viendra. Tu n’as pas besoin de connaître un homme ; c’est Dieu qui va faire ceci. Car rien n’est impossible à Dieu. » Oh ! quelle chose cette petite demoiselle devait croire ! Elle devait croire quelque chose d’impossible ; elle devait croire quelque chose qui n’était jamais arrivé.

[20] Agar… Anne, quand le sacrificateur lui a dit : « Que l’Eternel t’accorde ton désir », eh bien, elle est rentrée chez elle ; neuf mois plus tard, elle a eu un enfant. C’était merveilleux. Mais… Et c’était le cas pour Elisabeth. Comme il l’a dit : « Elisabeth, ta parente, qui était appelée stérile, est dans son sixième mois. » Et il lui a dit que rien n’était impossible à Dieu. Et elle a dit : « Je suis la servante du Seigneur ; qu’il me soit fait selon ta Parole. » Comme quoi elle dut croire quelque chose qui n’était jamais arrivé.

[21] Zacharie, le sacrificateur, le mari de sa cousine, avait douté de ce même Ange, quand celui-ci lui a dit qu’après les jours de son service au temple, il rentrerait chez lui et vivrait avec sa femme Elisabeth, et qu’elle aurait un fils. Et il a dit : « Je suis trop âgé, cela est impossible. » Oh ! il a tout simplement douté de cela. Pourtant, il avait le cas d’Abraham et Sara auquel se référer; il avait le cas d’Anne au temple, et son mari Eli auquel se référer. Mais ce sacrificateur au coeur dur douta de la Parole de Dieu. Mais, comme l’a dit frère Shakarian l’autre jour là, dans l’île, quand j’ai vu ma belle-mère mourir, cinq jours avant que cela n’arrive, et mon beau-frère faire une hémorragie, cracher du sang, ça giclait de sa bouche… Frère Simore a dit : « Allons prier pour que cela n’arrive pas. » J’ai dit : « Cela ne servira absolument à rien. Dieu l’a déjà dit ; cela doit arriver. » Quand Dieu dit quelque chose, il est impossible que cela n’arrive pas. C’est pourquoi, quand Dieu dit dans le Livre : « Tout est possible à celui qui croit », cela doit arriver ! Il n’y a pas moyen de l’expliquer. Vous pouvez croire que Dieu accomplira chaque promesse qu’Il a faite.

[22] Ensuite, alors qu’elle n’a jamais attendu, la petite Marie n’a pas attendu... Or, elle devait croire quelque chose qui n’était jamais arrivé. Mais considérez son petit coeur d’enfant. Je vais me la représenter comme une demoiselle autour de dix-huit, vingt ans. Elle n’a pas du tout réfléchi deux fois. Aussitôt qu’elle a vu et qu’elle a compris que c’était l’Ange du Seigneur, qui connaissait ces choses et qui lui a parlé exactement en rapport avec les Ecritures auxquelles elle pensait, et qu’il lui a dit son nom, elle a compris que ce messager venait de Dieu. Et l’Ecriture à laquelle elle pensait lui était confirmée juste là. « Marie, le Saint-Esprit viendra sur toi, et le Tout-Puissant te couvrira de Son ombre. Et ce Saint Enfant qui naîtra ne viendra pas d’un homme, mais Il sera appelé le Fils de Dieu. » Elle a levé ses petites mains, et les larmes coulaient de ses beaux yeux ; elle a dit : « Je suis la servante du Seigneur ; qu’il me soit fait selon Ta parole. »

[23] Elle n’a pas attendu d’être sûre de cela ; elle n’a pas attendu qu’elle sente la vie ou un certain genre de sensation prouvant qu’elle était enceinte. Elle a juste accepté sa Parole et cela suffisait. C’est ce que Dieu désire que vous fassiez ce soir. N’attendez pas que vous vous sentiez mieux, n’attendez pas que vous soyez en mesure de mieux bouger votre main ou de faire correctement un pas, n’attendez pas que le médecin dise que votre état s’améliore, mais prenez Dieu au Mot et commencez à croire cela. Voilà la seule façon de Lui plaire : accepter Sa Parole. C’est de cette façon-là que les miracles sont accomplis ; quand Dieu est pris au Mot, l’impossible devient une réalité, quand Dieu est pris au Mot, quand on ne doute pas de Lui. Ôtez simplement le doute de votre esprit.

[24] « Je suis la servante du Seigneur. » Eh bien, elle en était si heureuse qu’elle ne pouvait simplement pas se tenir tranquille, et rien ne s’était encore manifesté. Mais elle savait que cela était en route, parce que Dieu l’avait dit. Si Christ a dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris », prenez-Le au Mot. Ne doutez de rien, continuez tout simplement à croire. Tout ira bien. Dieu l’a promis, Dieu accomplira cela, Dieu veille sur Sa Parole pour La tenir et exaucer la prière.

[25] Alors, elle s’est mise en route. Elle avait appris une bonne nouvelle au sujet de sa cousine Elisabeth, une vieille femme d’environ soixante-cinq, soixante-dix ans et dont le mari avait le même âge, environ soixante-dix ou soixante-quinze ans. Elle avait conçu dans sa vieillesse, parce qu’elle avait cru que Dieu lui donnerait un enfant. A l’époque, c’était un honneur d’avoir un bébé ; aujourd’hui, c’est un déshonneur. Elles préfèrent acheter un petit chien, lui prodiguer l’amour qu’on doit vouer à un enfant ! Il n’est pas étonnant que nous ayons la délinquance juvénile ; on a des mères qui aiment des chiens ! C’est… Oh ! c’est une disgrâce ! Mais, à l’époque, c’était un honneur ; et c’était un déshonneur pour une femme de ne pas avoir d’enfant.

[26] Et la petite Marie est partie dans le… de Nazareth, jusque dans les collines de Judée, empruntant ce sentier rocailleux (Frère Arganbright, je pense que vous avez emprunté ce sentier, il y a quelques semaines), elle a gravi cette colline jusqu’en Judée pour aller voir sa cousine, pour jouir de la communion avec elle, car Dieu les avait couvertes toutes deux de Son ombre. « Quel privilège pour les frères de demeurer ensemble ! C’est comme l’huile d’onction qui était sur la barbe d’Aaron, qui descendait sur les bords de son vêtement. » Quand les gens peuvent s’accorder ensemble sur le fait que Dieu est toujours Dieu, que Dieu est tout aussi grand qu’Il l’a toujours été, et qu’ils peuvent se réunir et adorer Dieu dans l’Esprit… Marie désirait avoir la communion. Elle n’avait pas besoin d’aller à la synagogue, parce que les gens ne croyaient pas la chose. Elle est allée chez quelqu’un qui avait la même expérience qu’elle, et elle y est allée pour communier. Ainsi, elle a fait son chemin en allant chez quelqu’un qui croyait que Dieu était toujours aussi grand qu’Il l’avait toujours été.

[27] C’est la raison pour laquelle nous avons cette communion fraternelle des Hommes d’Affaires Chrétiens ce matin, où les hommes d’affaires peuvent adorer ensemble sur une base commune, croyant que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est pourquoi on a des églises partout dans cette ville et partout dans le monde, qui prêchent les richesses insondables de Christ, parce que nous communions ensemble. Nous nous asseyons dans les lieux célestes en Jésus-Christ, le Saint-Esprit venant sur nous et nous couvrant de Son ombre, nous dotant des dons, avec des signes, des prodiges et des miracles. Oh ! c’est la chose la plus proche du ciel qu’il y ait sur la terre.

[28] Elle s’est mise en route pour cette communion ; le coeur réclame cela. Je peux la voir gravir les collines, ses petites joues rougissantes et ses petits yeux étincelants, tandis qu’elle se disait : « Je vais cacher cela à Joseph. Je ne peux tout simplement pas attendre ; je dois aller. » Et la voilà qui gravit les collines, jusqu’en Judée, chez sa cousine. Et Marie, avant d’arriver à la maison… Et Elisabeth, sa cousine, se cachait, parce qu’elle était très inquiète. En effet, le petit Jean, dans le sein de sa mère, avait six mois, mais jusque-là, il ne manifestait aucun signe de vie. Eh bien, c’est tout à fait an-… anormal. C’est tout à fait contraire à l’expérience normale. La vie se manifeste après trois ou quatre mois, et cela faisait déjà six mois. Et cela l’inquiétait un peu.

[29] Je peux la voir assise là dans une pièce, et elle est assise là en train de prier, disant quelque chose comme ceci : « Ô Dieu, j’ai attendu toutes ces années, et je croyais dans mon coeur que quelque chose était sur le point d’arriver. Voilà mon mari assis là, muet. Et il ne peut pas parler, et il continue à écrire sur une ardoise, disant : ‘J’ai vu un ange ; j’ai vu un ange. Un ange m’a parlé à droite de l’autel ; quelque chose de glorieux va arriver.’ » Et, tout d’un coup, elle s’était aperçue qu’elle était enceinte. Mais elle… Le bébé grandissait, mais sans vie, aucun mouvement de muscles du tout, à six mois, c’est tout à fait anormal ! Et elle a regardé dehors par la fenêtre, et elle a vu Marie venir, ses dents brillant comme des perles, et ses yeux luisant tout simplement – tout simplement de joie. Elle a dit : « Je dois connaître cette enfant ! » Elle s’était enveloppée de sa robe, courant aussi vite que possible. Zacharie se tenait dans la cour ; il a dit : « Oh ! salut ! Je sais qui tu es. Je… Tu es la fille d’Anne ; tu es la fille d’Anne. » « Oui, c’est moi ! » Et Elisabeth est sortie en courant ; elle était assise à l’intérieur, en train de tricoter de petits chaussons pour le bébé. D’une manière ou d’une autre, elle croyait tout au fond de son coeur que Dieu ne la décevrait pas. Peu importe…

[30] Peut-être que vous êtes assis là, malade ; peut-être que vous avez essayé de servir Dieu et que, ce soir, vous êtes assis là, malade. Mais, tout au fond de votre coeur, quelque chose s’apprête. Oh ! je me demande si cet homme, ici dans le fauteuil roulant, est prêt, s’il se prépare, se disant au fond de son coeur : « Voici la soirée où je n’aurais plus jamais à utiliser ceci. » Je me demande si cette petite dame assise ici et celle qui est derrière elle pensent la même chose. Comme les autres, l’autre dame assise là derrière, vous rappelez-vous que tout concourt au bien de ceux qui aiment Dieu ? Dieu essaie de faire quelque chose pour vous. Et elle a déposé les petits chaussons, et elle a couru dans la cour. Elle a saisi Marie au cou et elle s’est mise à l’étreindre et à l’embrasser. Vous savez, les sentiments que les gens éprouvaient l’un pour l’autre autrefois sont différents de ceux qu’ils éprouvent aujourd’hui. Vous savez, il n’y a plus beaucoup d’affection parmi les gens, pas de communion fraternelle.

[31] Il n’y a pas très longtemps, j’étais en ville avec ma femme. Et une dame a dit : « Bonjour, Soeur Branham. » Et je ne l’ai pas du tout entendue dire un mot. J’ai dit : « Chérie, cette dame t’a parlé. » Elle a dit : « Je lui ai parlé. » Bien, j’ai dit : « Je suis certain qu’elle ne t’a pas entendue, car moi, je ne t’ai pas entendue, et je suis plus près de toi qu’elle. » « Oh ! a-t-elle dit, je – je lui ai souri. » « Oh ! ai-je dit, c’est ridicule, chérie. Un pauvre petit sourire ridicule ne remplace pas : ‘Bonjour, comment allez-vous ?’ » Ça ne remplacera jamais cela. C’est juste. Les gens en sont arrivés au point où ils cherchent même à trouver un substitut pour une bonne vieille poignée de main.

[32] Il y a quelques années, j’étais en Floride, et nous tenions une grande réunion sous tente là-bas au cynodrome Flagler, ou plutôt par là, sur l’avenue Flagler. Et il y avait là un petit garçon, un petit prédicateur, David, qui avait… là-bas dans la tente. Et il m’avait demandé de venir l’aider, il avait un petit problème. Et je suis allé voir si je pouvais aider le petit ami. Et il y avait tellement de gens à l’intérieur que je ne pouvais entrer et sortir sans trois ou quatre personnes autour de moi pour m’aider à me frayer un passage. Et les malades étaient couchés… C’est là que frère Bosworth est entré dans ce ministère. Il a dit : « Voilà ce pour quoi j’ai prié depuis que j’étais jeune. » Quand il a vu le Saint-Esprit entrer dans l’auditoire et dire : « Vous qui êtes assis là (L’homme avait été projeté du dessus d’un cheval quelques années avant et son bras s’était fracturé.)… » Il a dit : « Vous étiez à dos de cheval un dimanche après-midi, faisant la course. Vous avez renversé un marché aux fruits ici. Le cheval vous a projeté, et depuis, vous n’avez plus jamais bougé votre bras. » Et il a dit : « C’est juste. » Il a dit : « Redressez votre bras, Jésus-Christ vous guérit. » Et voilà son bras s’est redressé. Le vieux frère Bosworth a accouru là et a dit : « Voilà ce que j’attendais ! Oh ! a-t-il dit, j’ai veillé sur les Ecritures pour cela ! » Certainement. Alors, à cette réunion, quelqu’un a dit : « Frère Branham, la duchesse désire vous voir. » J’ai dit : « La quoi ? » Il a dit : « La duchesse. » J’ai dit : « Je – je ne sais pas de quoi vous parlez. » Et il a dit : « Eh bien, c’est une femme importante ; c’est une duchesse. » Et il a dit : « Elle est juste ici derrière la tente. » J’ai dit : « Eh bien, pourquoi la voir, elle ? Et tous ces malades qui sont étendus ici ? » Et elle… Il a dit : « Oh ! mais c’est elle la propriétaire de tout cet endroit-ci. » J’ai dit : « Eh bien, c’est mon Père qui est propriétaire de tout ce qu’il y a par ici. Voyez-vous ? » J’ai dit : « Pourquoi – pourquoi la voir, elle ? » J’ai dit : « Ce sont Ses enfants qui sont étendus là, malades, et Il m’a envoyé ici prier pour eux. Si je peux voir quelqu’un, ce sont eux que je vais voir. »

[33] Ainsi, quand je sortais, ils ont demandé à la femme de se tenir là, qu’on dise cela ou non, une femme énorme, qui portait à la main assez de diamants pour supporter cinquante voyages missionnaires autour du monde. Vous n’avez jamais vu autant d’or et d’histoires ! Et la femme avait des lunettes en main, elle avait – avait des lunettes au bout de cela, de la tige qu’elle avait. Elle tenait cela comme ceci, et elle regardait à travers cela. Eh bien, vous savez que le moindre bon sens vous dira que vous ne verrez pas à travers des lunettes comme cela, en tenant cela comme ça. Elle a dit : « Etes-vous le docteur Branham ? » J’ai dit : « Non, madame, je ne le suis pas. » Elle a dit : « Eh bien, on a dit que vous étiez le docteur Branham, le guérisseur divin. » J’ai dit : « Non, madame, je suis frère Branham, le serviteur de Christ. » Et elle a dit : « Eh bien, je suis enchantée », ou « ravie », ou quelque chose comme ça, avec la main levée comme ceci. Je l’ai regardée un moment et je me suis dit : « C’est… la plus drôle. On ne serre pas la main comme cela dans le Kentucky ! » J’ai – j’ai donc compris qu’elle désirait me serrer la main, j’ai donc tendu la main et j’ai saisi sa main. J’ai dit : « Eh bien, baissez-la à ce niveau pour que je puisse vous reconnaître la prochaine fois. » Voyez-vous ? Voyez-vous ? Qu’est-ce ? C’est quelqu’un qui essaie de se faire passer pour ce qu’elle n’est pas. C’est tout à fait exact… C’est un tas de comédie et ça n’a aucun sens du tout. Elle ne représentait que six pieds de terre [environ 1,82 m – N.D.T.], comme nous tous. C’est exactement ça, mais on cherche à être quelque chose. Voyez-vous ?

[34] C’est comme le vieux congressiste Upshaw (qui a été guéri dans une réunion, après avoir été dans un fauteuil roulant et sur des béquilles pendant soixante-six ans), il répétait toujours un petit slogan, il disait : « Vous ne pouvez pas être ce que vous n’êtes pas. » Et c’est tout à fait la vérité ; ce – c’est ce que vous ne pouvez pas être. Oh ! aujourd’hui les gens… Vous savez, vous ne savez même pas quand votre – votre voisin est mort, à moins que vous le lisiez dans le journal. Les gens n’ont même plus de communion comme nous en avions. On descend la rue à quatre-vingt-dix miles à l’heure [environ 145 km/h – N.D.T.], on prend le tournant, puis, on s’arrête, et on bavarde pendant une heure avant de rentrer chez soi. Oh ! c’est… Le tout, c’est de la folie. Mais en ce temps-là, les gens s’aimaient. Ils avaient le temps, ils communiaient et – et se parlaient l’un à l’autre.

[35] Elisabeth a vu sa cousine, et elle est sortie en courant, et elle a jeté ses bras autour d’elle, et s’est mise à l’étreindre. Elle a dit : « Oh ! Marie, eh bien, la dernière fois que je t’ai vue, tu étais une petite fille avec un visage couvert de tâches de rousseur ; et te voilà une belle femme ! Et, j’ai appris que tu sors maintenant avec ce bon garçon, Joseph. » Elle a dit : « Oui, c’est vrai, Elisabeth. » « Eh bien, a-t-elle dit, je suis si heureuse de te voir. Eh bien, chérie, pourquoi ne viens-tu pas t’asseoir, eh bien, Joseph est allé chercher de l’eau pour que je te lave les pieds. Tu dois être fatiguée ; ils saignent. Qu’est-ce que tu as ? Es-tu pressée ? Tu sembles si heureuse, et pourtant c’est comme si tu te hâtais. » « Oh ! dit-elle, Elisabeth, je meurs d’impatience de te le dire. Oh ! a-t-elle dit, tu sais, je vais avoir un Bébé. » « Oh ! toi et Joseph êtes déjà mariés ? » « Non, nous ne sommes pas encore mariés. » « Eh bien, Marie, je suis bouleversée. » « Oh ! mais Elisabeth, je me rendais au puits avant-hier matin, je marchais, pensant aux Ecritures dont Joseph et moi avions parlé la veille. Et j’ai vu une énorme Colonne de Feu se tenir devant moi. C’est Gabriel, l’Ange de Dieu, qui En est sorti ; Il m’a appelée par mon nom, et Il m’a dit que j’avais trouvé grâce aux yeux de Dieu, que le Saint-Esprit allait me couvrir de Son ombre, que la puissance de Dieu serait sur moi et que j’aurais un Enfant qui serait appelé le Fils de Dieu. » Et elle a dit : « Et Il m’a dit que toi aussi tu étais enceinte, à un âge avancé comme le tien, et Il a dit que tu en étais déjà à ton sixième mois. » « Oh, a-t-elle dit, Marie, c’est la vérité. Je suis enceinte ; mais, ma chérie, je suis très inquiète. J’en suis à mon sixième mois, et l’enfant n’a jamais bougé ; il n’a pas encore manifesté le moindre signe de vie. Et cela m’inquiète beaucoup. » Oh ! je peux entendre Marie dire : « Ne t’en fais pas, car tout ira bien. Cet Ange te connaissait et Il a aussi cité ton nom : ‘Ta parente, Elisabeth.’ Oh ! tout ira bien. Et Il m’a dit… Il m’a même donné le nom de mon Bébé. » « Oh ! est-ce vrai ? » « Oui, Il m’a donné le nom de mon Bébé. Il a dit que je devrais L’appeler du Nom de Jésus. »

[36] Juste à l’instant où elle a dit « Jésus », la première fois que ce Nom fut prononcé par des lèvres humaines, le petit Jean a reçu le Saint-Esprit et s’est mis à bondir et à crier dans le sein de sa mère. Oh ! la la ! Le petit Jean s’est mis à bondir de joie dans le sein de sa mère. Si le Nom de Jésus-Christ, la première fois qu’Il a été prononcé par des lèvres humaines, a ramené un bébé mort qui n’avait jamais eu de vie, l’a ramené à la vie, que devrait-Il faire dans cette église ce soir, avec un groupe de gens nés de nouveau et remplis du Saint-Esprit, alors que l’Ange du Seigneur se manifeste ici chaque soir, montrant qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement ? Ce glorieux Nom du Seigneur Jésus. Oh ! il y a force, force, merveilleuse force agissante dans le précieux Sang de l’Agneau. Combien ce glorieux et merveilleux Nom immaculé, ce Nom… ?… du Seigneur Jésus…

[37] Une fois, j’ai éprouvé cela. Je voulais voir de quoi je parlais. Quand j’étais en France, je suis allé à Pigalle. Je ne crois jamais aux « on dit » ; j’ai voulu voir la chose moi-même. On m’avait parlé du spiritisme, et j’ai pris quelques amis et nous sommes allés dans l’Indiana, où se tenait cette grande réunion du spiritisme. Je pensais qu’ils faisaient des farces. Et je suis entré là à l’intérieur, et ils avaient une table suspendue en l’air, et ils ont dit : « Aucun homme ne peut faire tomber cette table. » Ça continuait comme cela, et les gens faisaient des histoires, et il y avait toutes sortes de puissances démoniaques. Et ils ont regardé là, et j’ai dit : « La puissance de Dieu peut faire tomber cette table. » Et j’ai dit… Ils n’ont pas voulu y croire. Et les gens essayaient de la faire descendre à l’aide de leurs mains, quatre hommes avec leurs jambes entourant cela, essayant de la faire descendre en tirant. Et cette femme qui se tenait là faisait toutes sortes d’histoires, et faisait se déplacer et tournoyer cette table. Et je… Ils ont arrêté quand j’ai dit cela. Et un autre ministre, monsieur DeArk, qui se tenait à côté de moi… J’ai dit : « Au nom des cieux élevés, tombe. » Elle n’est pas tombée. J’ai dit : « Au nom de la sainte église, tombe. » Elle n’est pas tombée. J’ai cité toutes sortes de noms auxquels je pouvais penser. Après un moment, j’ai dit : « Au Nom de Jésus-Christ, tombe. » Et elle s’est presque brisé les pieds en tombant au sol ! « En Mon Nom, ils chasseront les démons. » Il y a la puissance dans ce Nom.

[38] Cela ramena à la vie ce petit bébé dans le sein de sa mère, et le fit bondir de joie. Et la Bible dit que Jean naquit du sein de sa mère rempli du Saint-Esprit. Non seulement cela, mais pendant qu’il était dans le sein et que le Saint-Esprit était sur lui, sa propre mère reçut le Saint-Esprit et prophétisa, disant… et donna une prophétie sur lui et sur le Seigneur Jésus. Ne voyez-vous pas, mes amis, que ce même Jésus-Christ qui est né de la vierge Marie, qui est né d’une naissance virginale, Son Saint-Esprit est ici ce soir ? Tous les anges sont sous Son contrôle ; tout pouvoir est sous Son contrôle. « Chaque… tout pouvoir dans le ciel et sur la terre, a-t-Il dit, a été remis entre Mes mains. Allez, faites de toutes les nations des disciples, par tout le monde. » Et Il – Il… Tout pouvoir est en Lui, et Il a fait ces promesses. Ne doutez pas de Lui ; prenez-Le au Mot. Faites cela pendant que nous inclinons la tête juste un instant maintenant pour la prière.

[39] Combien voudraient qu’on se souvienne d’eux et disent : « Frère Branham, que cette puissance, qui a ramené Jean à la vie dans le sein de sa mère, me réveille de mes sens émoussés. » Que Dieu vous bénisse, les garçons ; que Dieu vous bénisse, là. Que Dieu vous bénisse, vous qui partout dans le bâtiment avez les mains levées. « Que ce Saint-Esprit me réveille de ce sommeil dans lequel je suis. Je veux être rempli du Saint-Esprit au point que mes sens humains ne vont plus fonctionner, à moins que ce soit dans la volonté de Dieu. Je veux être conduit par l’Esprit. » L’esprit, c’est le sixième sens ; Dieu a donné à l’homme cinq sens. Ce n’était pas pour vous contrôler ; c’est pour que vous contractiez – entriez en contact avec votre demeure terrestre. Mais le sixième sens, qui est la foi, vous conduit ; il vous contrôle.

[40] Notre Père céleste, oh ! combien c’est bon de parler du Seigneur Jésus, de voir combien cela bénit notre âme, et de savoir ce soir qu’il n’y a jamais eu un homme sous les cieux qui fût comme cela ! Jamais un don aussi merveilleux n’a été offert au monde, quand Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Eternelle. Tout ce que Dieu a fait pour la race humaine, et nous avons établi et revu cela dans les expériences que les autres ont vécues autrefois, ceux qui ont été en contact avec le ciel au travers des anges messagers, et du Seigneur Jésus, du Saint-Esprit, de Dieu Lui-même. Ô Seigneur, alors que nous communions autour de ces choses, nous savons que ce n’est pas un certain genre d’histoire, juste un certain genre d’histoire mythique ou de superstition parmi les gens, mais Il est vivant ce soir. Il est ici ce soir tout aussi réel qu’Il l’était en Galilée. Il ne peut faillir ; Il a reçu un Nom qui est au-dessus de tout nom, dans les cieux et sur la terre ; toute la famille porte le Nom de Jésus.

[41] Tout pouvoir dans les cieux et sur la terre a été remis entre Ses mains, et Il a dit : « Allez prêcher la Bonne Nouvelle ; voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Et soirée après soirée, Il nous a montré ici qu’Il est le même Dieu qui est descendu et qui s’est créé un corps, qui a parlé à Abraham et qui a accompli un signe montrant qu’Il savait que celui-ci avait une femme, et qu’elle s’appelait Sara. Et Il savait que Sara avait ri dans la tente, derrière Lui. Et ce corps-là n’était rien d’autre que de la terre, de la poussière, de la lumière cosmique et du pétrole. Il est retourné directement à la poussière d’où il était venu, quand Dieu a fini de l’utiliser. De même, nos corps retourneront immédiatement à la poussière. Il n’y a rien en nous, Seigneur, mais c’est parce que le Glorieux Saint-Esprit a pu baisser Ses regards pour se manifester et confirmer Sa Parole au milieu de nous, pour prouver qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[42] Voyant cela se produire, alors, Seigneur, ce soir nous amenons les malades à cette estrade pour leur imposer les mains et prononcer Ta bénédiction. Si nous imposons les mains à quelque chose que Tu as maudit, ô Dieu, retiens Ta bénédiction. Mais si tout le monde s’est repenti de ses péchés et s’ils sont prêts à Te recevoir, je Te prie de guérir chaque personne qui est dans la Présence divine ce soir. Accorde-le, Seigneur. Que ceux qui ont levé leurs mains il y a juste quelques instants, Seigneur, puissent recevoir la puissance du Saint-Esprit pendant que la réunion se poursuit ce soir, et que Celui-ci mette alors à mort leur conscience terrestre au point qu’ils penseront à Lui, Le chanteront, parleront de Lui jusqu’à ce qu’Il leur apparaisse, Seigneur, et les change. Accorde-le. Nous Te confions tout cela maintenant, nous attendant à ce que Ta main puissante accomplisse ces choses que Ta Parole a promises et que nous avons demandées. Nous prions au Nom du Seigneur Jésus. Amen.

[43] L’aimez-vous ? Oh ! ce merveilleux Jésus, ce Fils de Dieu qui, était tellement… est descendu et s’est fait Homme afin de prendre la mort… prendre l’aiguillon de la mort dans Sa propre chair et l’arracher, afin que l’aiguillon de la mort ne nous fasse plus aucun mal. Nous en sommes libérés. Chantons notre bon vieux cantique, Je L’aime. Très bien, fiston, allons-y. Maintenant, que tout le monde chante pendant que nous L’adorons ; le message est terminé, la ligne de prière est sur le point d’être appelée. Chantons maintenant. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Inclinons la tête, très doucement maintenant ; fermons les yeux et levons les mains. Et si nous voulons vraiment L’adorer, chantons cela à voix basse maintenant. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Tous ensemble maintenant, faisons la prière du Seigneur : Notre Père qui es aux cieux ! Que Ton Nom soit sanctifié ; Que Ton règne vienne ; que Ta volonté soit faite sur la terre comme au ciel. Donne-nous aujourd’hui notre pain quotidien ; Pardonne-nous nos offenses, comme nous aussi nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés ; Ne nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du malin. Car c’est à Toi qu’appartiennent, dans tous les siècles, le règne, la puissance et la gloire. Amen !

[44] Jésus a dit : « Quand vous faites cette prière, si vous avez quelque chose dans votre coeur, pardonnez à tout homme ses offenses de tout votre coeur. Car si vous ne pardonnez pas de tout votre coeur toutes les offenses que les hommes ont commises contre vous, votre Père céleste ne vous pardonnera pas non plus les vôtres. » Ainsi, pour entrer dans cette ligne, soyez libéré du péché. Confessez vos péchés les uns aux autres, priez les uns pour les autres, afin que vous soyez guéris. Je vais maintenant demander à notre frère, pendant que je forme la ligne de prière… Maintenant, je désire les appeler un à un, afin que vous ne rendiez pas la situation confuse. Et combien ici ont une carte de prière ? Levez la main maintenant.

[45] [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… venait de traverser la mer. Et Il est arrivé dans une autre contrée, et une petite femme est venue ; elle n’avait aucun prestige, personne pour l’amener. Elle avait souffert pendant plusieurs années d’une hémorragie, d’une perte de sang, et aucun médecin ne pouvait la guérir. Peut-être qu’elle avait vendu tout ce qu’elle avait pour payer les médecins et ces derniers avaient fait de leur mieux, mais sans succès. Cependant elle croyait que si elle pouvait toucher Son vêtement, elle se rétablirait. Et elle a traversé la foule et a touché Son vêtement. Or, le vêtement palestinien est composé d’un vêtement du dessous et d’une robe ample. Et elle, elle a touché le bord ; cela pendait peut-être à cette distance de Lui. Et elle a touché le bord avec son doigt ; elle s’est retirée en se faufilant dans la foule, et s’est assise, s’est tenue debout ou quoi que ce soit qu’elle a fait. Jésus s’est arrêté et a dit : « Qui M’a touché ? » Pensez-y donc. Maintenant, rappelez-vous, nous parlons de Jésus. Tout dans les lignes de guérison, à mon avis, doit être scripturaire, doit être biblique, doit être ce qu’Il était, ce qu’Il a fait, exactement ce qu’Il a fait. Il est donc Celui à qui nous nous attendons aujourd’hui. Il est Celui qui a promis d’être ici, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[46] Y a-t-il ici des étrangers, qui n’ont jamais assisté à l’une des réunions auparavant ? Non, je pense… Je vois une femme, deux – deux personnes. Très bien. La femme L’a donc touché, puis elle est retournée s’asseoir. Et pendant qu’elle était assise là, Jésus a dit : « Qui M’a touché ? » Et Pierre s’est approché et L’a littéralement repris, dit la Bible. Eh bien, je pense que les apôtres ont dit quelque chose comme ceci : « Que veux-Tu dire en disant une telle chose ? Eh bien, il y a cinq cents personnes, et chacune d’elles Te touche. » Jésus a dit : « Mais Je me suis affaibli ; une vertu est sortie de moi. » Et, ayant regardé tout autour dans l’auditoire, Il a trouvé la femme. Et Il lui a dit que sa perte de sang s’était arrêtée, parce que sa foi l’avait guérie. Est-ce juste ? Eh bien, combien parmi vous, ministres et lecteurs de la Bible, savent que la Bible, le Nouveau Testament, dit : « Jésus-Christ est le même, hier, aujourd’hui et éternellement » ? Combien savent que la Bible dit qu’Il est maintenant même à la droite de Dieu, dans la majesté divine, dans les lieux très hauts, que Son corps littéral se tient là, un Souverain Sacrificateur, faisant intercession sur base de notre confession, et qu’Il peut être touché par le sentiment de nos infirmités ? La Bible dit...

[47] Maintenant, Son corps est là-haut ; Son Esprit est ici sur terre. Son Corps… Son Esprit, l’Esprit de Dieu, a oeuvré dans ce corps-là, Son Fils né d’une vierge, dans la plénitude de Dieu. Il oeuvre à travers vous et moi en tant que des portions de Dieu. C’est la raison pour laquelle le Saint-Esprit, quand Il est venu le jour de la Pentecôte, s’est divisé entièrement, cette Colonne de Feu, Elle s’est divisée en des langues, et s’est posée sur chacun d’eux. Nous devons en avoir une chacun. La chose la plus terrible que le diable est arrivé à introduire parmi nous, c’est quand il nous a séparés de l’amour de Dieu, nous a séparés les uns des autres. Et aimons-nous les uns les autres; c’est ça l’amour fraternel. Quand nous pouvons nous approcher l’un de l’autre… Si vous avez une portion du Saint-Esprit et que moi j’ai une portion de Cela, et que l’autre homme a une portion de Cela, en nous mettant ensemble, cela fait trois portions. Avec vous, deux frères, je suis trois fois plus fort qu’avant. Voyez-vous ? C’est de cette manière que nous pouvons tenir. Je suis un véritable Kentuckyen : Unis nous tenons bon, et divisés nous tombons. C’est juste. Nous devons rester ensemble comme cela.

[48] Or, si Jésus-Christ est le même Souverain Sacrificateur que cette femme a touché par le sentiment de ses infirmités, et qu’Il est le même Souverain Sacrificateur, Il agira de la même manière. Il fera la même chose si vous pouvez Le toucher. Maintenant, aujourd’hui, Il est seulement… Vous ne pouvez pas Le toucher avec votre doigt ; vous devez Le toucher avec votre foi. Est-ce juste, frère ? Est-ce juste ? C’est votre foi qui Le touche. Vous ne pouvez pas Le toucher avec votre doigt, car Il est assis sur le trône de Dieu. Combien croient que Jésus a vaincu et qu’Il est assis sur le trône de Dieu ? Et Il a promis que si nous vainquons, nous nous assoirons avec Lui sur Son trône, comme Lui a vaincu et s’est assis sur le trône de Dieu. C’est exactement ce qu’Il a dit. Très bien. Si donc il en est ainsi, si donc ce soir vous êtes là-bas (voici debout tous ceux qui ont les cartes de prière) et vous vous trouvez là-bas sans carte de prière, mais vous croyez de tout votre coeur que votre foi peut Le toucher, et que vous le croyez, alors Dieu répondra et agira exactement de la même manière que le Souverain Sacrificateur l’a fait au début. Croyez-vous cela ? (Avez-vous la… toute la ligne de prière, donc toutes les cinquante cartes de prière ? Est-ce… C’est la série B, de 1 à 50, avez-vous dit. Ok.)

[49] Maintenant ce soir, la raison pour laquelle j’ai appelé tout le groupe, c’est qu’il ne s’agit pas d’une ligne de discernement. C’est une ligne de prière pour les malades. Voyez-vous ? Le discernement vient chaque soir pendant les réunions. Mais Il est ici malgré tout. Croyez-vous cela ? Certainement. Même si rien n’est fait, Il est toujours ici pour guérir les malades, si vous le croyez. (Merci, Paul.) Combien encore sont malades là-bas maintenant ? Faites voir la main. Si… Combien de ceux qui ont levé la main là-bas croient que, lorsque Jésus était ici sur terre, c’est de cette manière-là qu’Il s’est révélé comme étant le Messie ? Il pouvait dire aux gens leur problème et ainsi de suite. Combien savent cela, savent que c’est une promesse de la Bible ? Eh bien, vous savez donc que je ne pourrais pas être Lui, parce qu’Il est assis à la droite de Dieu ; mais Il a promis que les oeuvres qu’Il a faites, nous les ferions aussi.

[50] Il a promis que dans les derniers jours, l’Eglise se serait beaucoup rapprochée, partant du temps de Luther (la justification), du temps de Wesley (la sanctification), du temps de la Pentecôte (la restauration des dons), tout droit jusque dans la Pierre de faîte. Et au travers de cela, cela formerait le corps entier, la résurrection de tous les croyants. Mais au fur et à mesure que le – l’Esprit de Dieu se rapproche, c’est juste comme l’ombre de ma main, l’ombre devient de plus en plus sombre, jusqu’à ce que la – l’ombre et la main deviennent la même chose. L’Eglise est passée par la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit ; maintenant Elle arrive à la Pierre de faîte elle-même et dans la Présence de l’Ange de Dieu. Jésus-Christ, le Saint-Esprit, est si présent, faisant exactement les mêmes oeuvres qu’Il faisait sur terre, ce qui amène l’Eglise et Christ à s’unir. C’est très exactement ce qu’Il a promis. Maintenant, ne laissez donc pas votre conscience s’engourdir ; réveillez-vous.

[51] Maintenant, Père céleste, j’ai promis aux gens de les faire passer par cette ligne de prière et de prier pour eux. Mais je Te prie, ô Père, d’accorder qu’il y ait au moins une ou deux personnes ici quelque part, qui servent de témoignage, car il y en a ici qui n’ont jamais su que ceci… Deux mains seulement se sont levées pour montrer qu’ils n’ont jamais assisté aux réunions auparavant, mais, Seigneur, ça pourrait être les deux personnes mêmes que Tu appelles ce soir. C’est donc pour être sûr, car au jour du Jugement je ne veux pas qu’il y ait quelque chose que – que j’aurais manqué de faire. Je Te prie, Père, pendant quelques instants, de bien vouloir envoyer Ton Saint-Esprit parmi ces gens, et de charger leurs corps, car ils ont levé leurs mains tout à l’heure, afin que Tu accomplisses ici les mêmes oeuvres que Tu avais faites avec la femme au puits, quand Tu lui as parlé. Un Homme et une femme, et Tu lui as révélé ce qu’était son secret, ce qu’était son problème. Eh bien, elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es prophète. Nous savons que lorsque le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses. » Et Il a dit : « Je Le suis, Moi qui te parle. » Elle est entrée dans la ville en courant et elle a dit aux gens : « Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait, ne serait-ce point le Messie ? » Ô Dieu, accorde-le encore ce soir. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[52] Chaque soir je tourne le dos à l’auditoire, afin que vous soyez convaincus, et Dieu confirme que le… Combien savent que Jésus a dit : « Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » ? Il a dit cela. Maintenant, qu’était-il arrivé à Sodome ? Eh bien, Il a dit : « Ce qui arriva du temps de Noé, où huit âmes furent sauvées par l’eau… » Eh bien, vous voyez où sera la minorité avant que le Faîte ne soit posé, que la Pierre ne revienne. Eh bien, cette Pierre angulaire fait partie de la construction et l’unit ensemble. Eh bien, Il a dit ce que cela serait, Il a dit ce que les gens faisaient au temps de Noé : ils mangeaient, ils buvaient, ils se mariaient et donnaient en mariage. Voyez-vous ?

[53] Mais quand Il est arrivé sur Sodome, Il a laissé à l’Eglise de discerner cela. Maintenant, voyez-vous, il y avait un croyant, un membre d’église tiède et un incroyant. Et Abraham était en dehors de Sodome, ce qui représente l’élu, l’appelé hors de, l’Eglise. Et celui… Deux Anges sont descendus à Sodome ; ils ont accompli peu de choses, comme frapper d’aveuglement, maudire les gens, pour le membre d’église. Ils ont tenu une réunion, ils les ont suppliés de vite sortir, mais ils ne l’ont pas fait. Exactement comme le message qui est apporté aujourd’hui.

[54] Mais il y avait un Ange qui était resté avec l’Eglise élue. Et Il a dit à Abraham (Or, Il était un étranger), Il a dit : « Abraham, où est Sara, ta femme ? » Sara ta femme ? Un Etranger. Voyez-vous ? Il a dit : « Dans la tente, derrière Toi. » Il a dit : « Je ne vais pas te cacher ceci. » (« Je » – un pronom personnel, là.) « Je ne vais pas te cacher ceci ; mais à cette même époque, Sara redeviendra une jeune femme (Vous m’avez entendu prêcher là-dessus) et elle va rajeunir et avoir cet enfant. » Et Sara qui était dans la tente, derrière l’Homme, et qui ne L’avait jamais vu, a ri en elle-même, dans la tente. Et l’Ange qui avait le dos tourné a dit : « Pourquoi Sara a-t-elle ri ? » Abraham L’a appelé « Elohim », pas l’homme qui était assis là, mangeant du steak et buvant du lait, mangeant du pain de maïs. C’était plutôt l’Esprit qui était en Lui. Eh bien, de quoi était-ce le signe ? Que l’Esprit de Dieu habiterait de nouveau dans la chair des gens et manifesterait le même signe avant le temps de la fin. « Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera pareillement à la Venue du Fils de l’homme. » Eh bien, c’est Sodome qui a brûlé ; le feu est tombé du ciel et les a brûlés. Et c’est ce qui va encore arriver ; ce ne sera pas l’eau ; ce sera le feu. Ainsi l’Ange de miséricorde vient avec le même message pour mettre les gens en garde : « Restez loin de Sodome ! »

[55] Maintenant, priez, et voyez si vous pouvez toucher Son vêtement. Et puisse-t-Il ajouter Sa bénédiction. (Un instant, Billy.) Je veux d’abord ces gens qui sont ici dans l’auditoire. Alors, quand je veux entamer cette ligne… qu’ils sachent que le Saint-Esprit est ici. Ces gens ont des cartes de prière.

[56] [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… écouter frè-… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] sonder les Ecritures ? Vous ne pouvez pas nier que c’est scripturaire. « Et ce soir, je suis dans le besoin, permets qu’il me parle. Il ne me connaît pas ; permets qu’il me dise de quoi je souffre ou quelque chose à mon sujet. Je croirai, Seigneur. Je dirai à tout le monde que je pourrais rencontrer que Jésus-Christ revient bientôt, le Fils de Dieu. Et Il est le grand Guérisseur. »

[57] Voilà ! Il y a une femme assise juste ici, elle a les yeux baissés, elle prie. Elle a levé la tête et elle me regarde ; elle souffre des maux de tête. Croyez-vous que Jésus-Christ va vous rétablir, madame ? Vous qui êtes assise là, la deuxième femme à partir de la ligne, là à l’arrière de la ligne, croyez-vous qu’Il va vous rétablir ? Croyez-vous que ces maux de tête vont cesser ? Si vous croyez, levez la main. Très bien, cela va vous quitter maintenant. Croyez-vous de tout votre coeur ? Par ici, cet homme assis juste ici, la tête baissée, en train de prier, souffre de l’étouffement. Croyez-vous que Dieu va vous guérir et ôter de vous cet étouffement ? Si vous croyez, levez la main. Très bien. Vous aviez alors plus de foi que vous ne le pensiez, n’est-ce pas ? Eh bien, le diable vous trompait, et vous le savez. Mais il vous a quitté maintenant. Continuez votre chemin et soyez heureux, chantez et réjouissez-vous. Ayez foi en Dieu. « Si tu peux croire, tout est possible. » Croyez-vous cela ? C’est la Bible qui le dit.

[58] Cet homme-ci, qui est assis ici, croit aussi. Mais ce – ce n’est pas lui. Il y a quelqu’un d’autre qui croit. Ce n’est pas cet homme. C’est une femme de couleur. Elle souffre des troubles cardiaques ; elle étouffe aussi. Dieu va me révéler qui elle est. Elle s’appelle madame Hagwood. Où êtes-vous, Madame Hagwood ? Votre foi vous a guérie ; rentrez chez vous et soyez en bonne santé. Jésus-Christ vous guérit. Est-Il toujours le même hier, aujourd’hui et éternellement ? Eh bien, je ne connais pas ces gens ; je ne les ai jamais vus de ma vie ; ce sont juste des gens qui sont assis là. Maintenant, croyez, vous tous, de tout votre coeur ; ayez foi en Dieu.

[59] Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, monsieur. Nous sommes deux hommes qui se rencontrent, juste comme autrefois, un homme du nom de Simon est venu auprès de notre Seigneur. Et maintenant, étant donné que vous êtes le premier ici dans cette ligne, si Jésus-Christ me révèle votre problème, croirez-vous que je suis Son serviteur ? Vous croirez. Vous savez que nous ne nous connaissons pas, n’est-ce pas ? Pour que les gens le sachent, levons nos mains pour qu’ils sachent que nous ne nous connaissons pas. Je n’ai jamais vu cet homme, je ne sais rien à son sujet. Maintenant, il – il – il – il avait une carte de prière, je pense. Il est dans la ligne, il avait une carte de prière, les autres n’en avaient pas. Voyez-vous ? C’est pour que vous sachiez que la carte de prière n’a rien à voir avec la chose. Maintenant, soyez donc très respectueux, si possible, et très calmes. Ne vous déplacez pas. Voyez-vous, chacun de vous est un esprit ; vous savez cela. Très bien. Maintenant, vous pouvez baisser la main et regarder ici. Si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, alors Il fera la même chose. Cela vous aidera-t-il si je peux, par le Saint-Esprit, vous révéler votre problème ? Cela vous aidera-t-il ? Puisque je ne vous connais pas, je dois avoir un certain moyen pour le savoir. Croyez-vous que c’est Christ, juste par un don ? Cela ne vous guérit pas, cependant cela vous aide à avoir la foi pour être guéri, car votre guérison a déjà été accomplie. Peu importe ce que je dis, cela ne vous guérira pas toutefois. Mais cela élèvera votre foi, car vous savez que nous ne nous connaissons pas.

[60] Cela vous aidera-t-il, vous tous là-bas, à croire? Cet homme souffre d’une maladie du sang, du diabète. C’est juste. Maintenant, croyez-vous ? Cela vous aidera-t-il, si Dieu me dit qui vous êtes ? Vous savez que je ne sais pas qui vous êtes. Cela vous aidera-t-il ? Forrest Claire. Cela vous aidera-t-il, si je vous dis d’où vous venez ? Gilbert, dans l’Arizona. Rentrez chez vous maintenant et soyez rétabli. Cela vous aide-t-il ? Que Dieu vous bénisse ; partez en croyant.

[61] Avez… Croyez-vous en Dieu ? Maintenant, prions. Eh bien, rappelez-vous, vous tous qui êtes là dans la ligne de prière, priez maintenant. Maintenant, ne – ne quittez pas vos sièges, s’il vous plaît. Restez assis, soyez très calmes, priez. Vous ne savez pas ce que Dieu peut faire ici ce soir. Eh bien, l’onction du Saint-Esprit est très grande ici maintenant même, ainsi juste… Je m’attends vraiment à ce que quelque chose se produise maintenant. Et, à présent, regardez ici, vous tous qui êtes dans la ligne de prière, toute cette église a fait la promesse qu’ils vont avoir la foi et prier pour vous. A présent, venez maintenant tandis que je prie. Eh bien, approchez, soeur. Notre Père céleste, avec cette église je fais la prière de la foi pour la soeur, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, allez en croyant, en ayant la foi. Très bien, approchez. Très bien, croyez-vous maintenant de tout votre coeur ? Croyez-vous que Dieu va guérir votre coeur et votre bébé aussi ? Très bien, alors vous pouvez partir et être rétablis. Croyez maintenant avec tout ce qui est en vous.

[62] Très bien, amenez-la. Bonsoir, soeur. Croyez-vous que Jésus-Christ va vous rétablir ? Notre Père céleste, je prie avec cette église pour notre soeur, afin que Tu la guérisses et la rétablisses au Nom de Jésus. Amen. Que dit l’Ecriture ? « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Vous – vous savez de quoi il s’agit. Croyez-vous maintenant qu’Il vous a guérie ? Le coeur ne vous dérangera plus, et cette chose disparaîtra de votre visage, et tous ces problèmes seront – seront réglés maintenant. Continuez votre chemin, en disant : « Merci, Seigneur Jésus. » Et soyez rétablie. Maintenant, vous êtes une femme trop jeune pour être nerveuse comme cela, mais vous avez cru et vous avez été guérie juste là. Vous le savez ? Très bien, continuez votre chemin, en disant : « Merci, Seigneur Jésus. » Et croyez de tout votre coeur.

[63] Croyez-vous de tout votre coeur, soeur ? Notre Père céleste, je lui impose les mains. Mes mains représentent toute cette église. Qu’elle soit guérie, au Nom de Jésus. Amen. Ayez la foi, maintenant. Si je ne vous dis pas un seul mot, croirez-vous quand même que vous allez être guérie ? Voyez-vous, ce discernement pourrait me tuer en quelques minutes ; je ne peux pas supporter tout cela, vous savez. Notre Père céleste, je Te prie de guérir cette femme et de rétablir son coeur, au Nom de Jésus. Amen. Que le Seigneur vous bénisse. Croyez-vous, soeur, qu’Il va vous rétablir ? Notre Père céleste, je prie pour notre soeur, afin que Tu la guérisses et la rétablisses, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, allez en vous réjouissant, en disant : « Merci, Seigneur. » Et vous savez qu’il vous faut croire, soeur, sinon vous allez mourir. Au Nom de Jésus, je condamne ce démon qui est en train d’ôter la vie à ma soeur. Que cela la quitte, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Approchez, frère. Dieu notre Père, au Nom de Jésus-Christ, je Te prie de guérir notre frère et de le rétablir. Amen. Maintenant, ayez la foi. Ne doutez pas ; croyez de tout votre coeur.

[64] Eh bien, vous savez que je sais ce que vous avez comme problème, n’est-ce pas ? Vous – vous le savez ; mais même si je ne dis rien (je voudrais les encourager. Voyez-vous ?), cependant votre arthrite sera guérie. Ô Père céleste, je Te prie de la bénir, de la guérir, de la rétablir, au Nom de Jésus. Amen. Allez maintenant en croyant ; et vous ne serez plus jamais estropiée. Notre Précieux Seigneur, la Bible dit, et son Auteur est présent, Elle dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. » Ces gens sont des croyants ; je suis un croyant ; cette église croit. Nous leur imposons les mains au Nom de Jésus, pour leur guérison. Amen. Allez maintenant en croyant.

[65] Si vous pouvez croire… Etes-vous… Vous voyez, je dis cette unique chose de tout mon coeur ; j’aurais souhaité ne jamais avoir fait connaître ces visions aux gens, les garder tout simplement dans mon coeur. Voyez-vous ? Si jamais on voit cela une fois, chacun pense que cela doit se faire pour lui, sinon il ne sera pas guéri. Voyez-vous ? Cela dérange la chose. Il est toujours ici ; Il connaît tout cela. Ne le croyez-vous pas ? Certainement qu’Il connaît tout. Juste… Croyez-vous cela, soeur ? Certainement que vous le croyez. Très bien, comme vous croyez cela, je vais vous dire que si vous croyez en Dieu de tout votre coeur… Vous savez, vous êtes – vous êtes couverte de l’ombre de la mort. C’est juste. [La soeur demande : « Qu’est-ce que j’ai ? » – N.D.E.] Le cancer du foie. Vous avez le cancer du foie. C’est tout à fait juste. Madame Randall, rentrez chez vous et croyez de tout votre coeur, et vous serez rétablie. Croyez-vous de tout votre coeur ? Très bien, rentrez chez vous et dites : « Merci, Seigneur Jésus. »

[66] Notre Père céleste, je Te prie de bénir cet homme, de le guérir, et de le rétablir pour Ta gloire au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Notre Père céleste, je Te prie de bénir notre soeur et de la rétablir, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Dieu notre Père, je Te prie de bénir notre soeur et de la guérir, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Maintenant écoutez, soeur ; vous allez vous rétablir. En partant d’ici…

[67] Quand vous… Quand vous montez ici, quand on a prié pour vous, vous avez rempli les exigences. Etiez-vous ici hier soir quand j’ai dit : « Quand vous avez rempli les exigences, attendez. » Dieu est là pour répondre ; continuez simplement à croire. Approchez, soeur. Dieu notre Père, au Nom de Jésus-Christ, je Te prie de la guérir. Amen. « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui… » Oh ! soeur, vous voulez… Vous voulez éviter cette opération ? Vous le voulez ? Croyez-vous que Dieu va ôter de vous cette tumeur ? Partez, et croyez de tout votre coeur. Ô Dieu notre Père, je Te prie de la guérir et de la rétablir, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ayez la foi ; croyez de tout votre coeur.

[68] Bon, vous toussez et vous souffrez de cet asthme depuis plusieurs années. Croyez-vous qu’Il va vous rétablir maintenant ? Cela va-t-il vous aider ? Très bien, c’est ça. Partez et croyez, au Nom de Jésus-Christ. Père céleste, je Te prie de l’aider et de la rétablir, au Nom de Jésus. Accorde-le, Père. [La soeur parle à frère Branham. – N.D.E.] Il le fera certainement. Que Dieu lui accorde sa requête au Nom de Jésus. Ô Dieu, bénis notre soeur qui se tient ici ; je Te prie de la guérir, au Nom de Jésus. Que Dieu bénisse cette soeur-ci qui l’a amenée, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que le Seigneur bénisse mon frère ici présent, et, pendant que cette église prie pour lui, que la puissance de Dieu soit sur lui et le guérisse, au Nom de Jésus. Notre Père céleste, je Te prie de guérir notre soeur et de la rétablir, au Nom de Jésus.

[69] Avez-vous accepté la guérison ? Croyez-vous que vous n’aurez plus jamais cela, et que vous irez bien ? Croyez-vous ? Alors vous pouvez rentrer chez vous et croire que vous allez vous rétablir, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez en croyant. Père céleste, je Te prie de bénir cet homme et de le guérir, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Approchez, chère soeur. Notre Père céleste, je Te prie de la guérir et de la rétablir. Je prie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, croyez cela. Levez simplement – simplement la main, soeur, dites : « Merci, Seigneur Dieu. » Est-ce que tout le monde prie ? Tout le monde croit-il de tout son coeur ?

[70] Qu’en est-il de vous qui êtes dans le fauteuil roulant, croyez-vous ? Qu’en est-il de vous par ici, croyez-vous ? Vous croyez, n’est-ce pas, monsieur ? Vous savez, nous avons parlé tout à l’heure de votre problème. Tenez, voici l’homme en question. Venez ici. Voyez-vous cet homme ? Je ne le connais pas ; c’est un inconnu. Est-ce juste, monsieur ? Nous ne nous connaissons pas. Est-ce juste ? Levons les mains pour que les gens voient que nous ne nous connaissons pas. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes, ce que vous êtes, ce que vous avez fait, ou ce qu’est votre problème ? Croyez-vous cela ? Cela vous aidera-t-il ? Cela vous aidera-t-il, monsieur, à croire que vous pouvez rentrer et vous rétablir, et quitter l’hôpital ? Vous vous sentez mieux. Eh bien, voici ce qui fait que vous vous sentiez mieux : C’est le Dieu même du ciel qui peut m’utiliser pour dire à cet homme ces choses, dont la Bible avait annoncé qu’elles seraient dites. Nous voici, tous deux avec nos mains l’une en face de l’autre, devant Dieu ; nous ne nous sommes jamais rencontrés quelque part auparavant dans la vie, à notre connaissance. Maintenant, regardez-moi juste un instant. Très bien, vous avez une sorte de démangeaison sur tout le corps ; cela vous dérange. Vous avez subi une opération ; c’était le cancer. C’était sur votre visage, c’est revenu. Vous êtes accompagné de votre femme. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui ne va pas chez votre femme qui est assise là ? Allez-vous le croire ? La constipation. C’est tout à fait juste. Croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes ? S’Il me dit qui vous êtes, allez-vous croire en Lui ? David Wood. Rentrez chez-vous et portez-vous bien, au Nom de Jésus-Christ. Cela vous a-t-il aidé ?

[71] Père, je Te prie de l’aider et de la guérir, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Notre Père céleste, je Te prie de l’aider et de la guérir, au Nom de Jésus. Notre Père céleste, je Te prie de la guérir, au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, bénis-les et rétablis-les au Nom de Jésus-Christ. (Maintenant, ne vous inquiétez pas, ne vous inquiétez pas. Ça sera… Je sais, ça ira très bien, attendez tout simplement.) Notre Père céleste, je Te prie de bénir ce jeune homme, de le guérir et de le rétablir, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[72] Approchez, ma soeur. Notre Père céleste, je Te prie de la guérir et de la rétablir, au Nom de Jésus. Amen. Approchez, mon frère. Au Nom de Jésus-Christ, que le Glorieux Saint-Esprit le guérisse. Amen. Approchez, mon frère. Au Nom de Jésus-Christ, que le Saint-Esprit de Dieu le guérisse et le rétablisse. Croyez-vous que vous avez reçu cela ? Croyez-vous en Lui ? « Si tu peux croire, tout est possible. » Est-ce juste ? Croyez-vous en Lui, jeune homme ? Ce ventre ne vous dérangera plus maintenant ; vous pouvez renter chez vous... ?… être en bonne santé.

[73] Très bien, soeur. Nous ne nous connaissons pas. Vous n’êtes pas de Phoenix. Non, vous venez de très loin. Vous venez d’un autre Etat, et votre Etat fait face, à l’ouest, à une étendue d’eau ; c’est le lac Michigan. Partez et croyez maintenant de tout votre coeur, et ce bourdonnement à la tête, ce problème de ventre et tout… Croyez-vous que Dieu va guérir cela ? Croyez-vous – vous que ça ira bien ? Vous avez une bien-aimée pour qui vous priez. C’est votre fille ; elle est dans une institution psychiatrique. C’est juste. Maintenant, voyez-vous, voyez-vous, il n’y a point de secret devant Dieu. Partez en croyant, et soyez rétablie.

[74] Notre Père céleste, je prie pour cette femme, afin que Tu la guérisses, au Nom de Jésus. Approchez, mon frère. Au Nom de Jésus-Christ, que mon frère soit guéri pour la gloire de Dieu. Approchez, chère soeur. Au Nom de Jésus-Christ, que ma soeur soit guérie. Amen. Regardez ces gens qui prient pour vous, soeur. Au Nom de Jésus-Christ, soyez guérie. Approchez, soeur. Au Nom de Jésus-Christ, soyez guérie. Approchez, mon frère. Au Nom de Jésus-Christ, soyez guéri.

[75] La Bible dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Notre Père céleste, je Te prie de guérir notre frère, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Approchez, chère soeur. Au Nom de Jésus-Christ, que ma soeur ici présente soit rétablie pour la gloire de Dieu. Amen. Approchez, soeur ; croyez en Lui de tout votre coeur. Père céleste, je prie que Tes soins miséricordieux soient avec cette femme alors que je lui impose les mains. Que le démon qui l’a liée tout ce temps la quitte au Nom de Jésus-Christ. Partez en croyant.

[76] Oh ! miséricorde ! Un aveugle ! Inclinez la tête juste un instant. Croyez-vous que le Seigneur Jésus va vous aider et vous rendre la vue ? Croyez-vous que Dieu peut me dire votre problème ? La cécité, la faiblesse, cela… ainsi de suite, est-ce juste ? Maintenant, inclinons la tête et demandons-Lui de vous aider. Notre Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, rends la vue à cet homme. Que la faiblesse quitte son corps, qu’il soit fort, qu’il recouvre la vue. Nous ne demandons pas de miracles, Seigneur. Tu as dit : « Une – une génération faible et adultère demande une telle chose. » Mais, Seigneur, nous savons que Tu accomplis des miracles. Et je Te prie de rendre la vue à ses yeux, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, regardez par ici. Vous pouvez me voir maintenant, mieux qu’avant ? Il voit ; il a recouvré la vue. Mettez vos mains sur mon nez, et montrez aux gens que vous voyez. Très bien, vous vous sentez plus fort, n’est-ce pas ? Très bien, descendez de l’estrade, vous allez être en bonne santé, être rétabli.

[77] Croyez-vous de tout votre coeur ? Qu’en est-il de vous autres là-bas, croyez-vous ? Vous qui êtes assis dans ce fauteuil roulant, croyez-vous en Dieu ? Vous me regardez ici depuis longtemps ; vous vous dites dans votre coeur : « Cet homme a raison. » Est-ce cela que vous vous dites ? Levez la main si c’est vrai. C’est vrai. Croyez maintenant même que je sais ce qui ne va pas en vous. Le croyez-vous ? Si je vous le disais, allez-vous vous lever, rentrer chez vous et oubliez cela ? Ces allergies et tout vous quitteront alors. Levez-vous et rentrez chez vous. Croyez-vous cela de tout votre coeur ? Tenez-vous debout et croyez en Dieu ; prenez votre chariot, et amenez-le chez vous avec vous, au Nom de Jésus-Christ. Vous autres, croyez-vous ? Le voilà qui s’en va, ayant quitté le fauteuil roulant. Que Dieu vous bénisse partout. Rentrez chez vous et soyez en bonne santé. Combien encore parmi vous veulent croire ? Tenez-vous debout, levez-vous et croyez cela. Peu m’importe, il s’agit de vous qui êtes assis là, qui que vous soyez, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, levez les mains et louez Dieu. Que Dieu bénisse chacun de vous. Le Saint-Esprit vous rétablit si vous croyez cela. Que Dieu soit avec vous.



CODE: 60-0312
TITRE: La Porte Du Coeur
TRAD: Shekinah
PARAS: 61

[1] ... les linges et les mouchoirs, et je demande à tous les ministres de s’approcher, ainsi que les bien-aimés, pour que nous puissions imposer les mains sur ces linges, demander à Dieu d’aider... Père céleste, d’un commun accord, cette église vient auprès de Toi demander que ces mouchoirs soient oints du Saint-Esprit, afin que lorsqu’on ira les poser sur les malades et les affligés, que chacun d’eux soit guéri; comme nous prions d’un commun accord en implorant la grâce divine de Dieu en faveur des malades et des affligés, et cela en conformité avec les Ecritures, les richesses de Jésus-Christ et avec Sa grâce. Nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen. Merci, frère; merci, frère. Vous pouvez vous asseoir. Merci.

[2] Pour moi, ceci a été deux semaines terriblement courtes, sachant que demain c’est la fin de cette série de réunions. Je disais à frère Shore combien j’apprécie sa bonne collaboration. Et frère, tous les frères et toutes les soeurs, ainsi que tous ceux qui sont venus, les Foursquares, ceux de l’Eglise de Dieu, du Nom de Jésus, l’Egl... le Faith Tabernacle, eux tous, les Assemblées et tout le monde, nous apprécions assurément votre collaboration. Et maintenant, demain... il y a des visiteurs ici, aussi aimerais-je que vous trouviez ces églises où vous... votre propre église au sein de votre propre dénomination et que vous vous y rendiez, une église de votre choix, où que vous désiriez aller... Il y aura des services dans toutes ces églises demain. Et maintenant, nous ne... nous sommes... nous aimerions simplement entrer, comme ceci (et) pour visiter... Et, bien sûr que nous... Si vous n’avez pas culte, nous serons heureux de vous recevoir demain soir. Mais si votre église a un service demain soir, c’est votre devoir; c’est là votre poste de devoir, à votre église. Nous ne voulons jamais que quelqu’un se dérobe à ses obligations envers son église. Nous ne voulons pas que quelqu’un prenne de l’argent s’ils veulent mettre cela dans leur propre église pour parrainer l’une de ces réunions. Non, non. Cela... Vos dîmes et vos offrandes vont dans votre propre église.

[3] Si vous vous sentez poussé à soutenir l’une de ces réunions ou autre chose, après vous être occupé de votre propre église, c’est une bonne chose. Mais nous, nous ne voulons point prendre un seul cent d’une quelconque église; nous essayons d’aider cette église-là. Nous essayons de faire tout notre possible pour que vous soyez un meilleur membre de cette église-là. Quelle que soit l’église, nous aimerions que vous soyez un véritable et loyal membre et que vous serviez le Seigneur de tout votre coeur. Eh bien... Et puis demain soir, c’est le service de clôture et... Avez-vous aimé le service de guérison d’hier soir? Est-ce qu’il était...? Aimez-vous cette sorte de... Eh bien, apprécierez-vous qu’on ait un autre service pour demain soir? Est-ce que ce serait bien? Très bien alors, je leur demanderai de distribuer encore les cartes de prière demain soir vers dix-huit heures juste, comme d’habitude, ou à n’importe quelle heure qu’ils... A quelle heure? Vers dix-huit heures ou... [Frère Branham parle à quelqu’un.–N.D.E.] Dix-huit... oh! Dix-huit heures juste. Très bien, dix-huit heures juste... Et ainsi, ils seront ici pour distribuer les cartes de prière demain soir; et nous prierons encore pour les malades demain soir dans une–dans une ligne de prière. N’importe qui peut les obtenir; elles sont gra–gratuites; elles ne vous coûtent aucun sou. Venez tout simplement, elles sont gratuites. C’est pour cette raison que j’ai fait en sorte que ce soit mon fils qui les distribue, pour qu’il n’y ait aucun–aucun prix pour cela, sans acception de personne. On les distribue tout simplement. Tout celui qui en a besoin les obtient. Des fois, lorsque nous avons un...

[4] Ensuite, je lui demande aussi, lorsque nous organisons les lignes, (lorsque nous ne devons en appeler qu’un petit nombre), je lui demande de se tenir debout devant l’auditoire et de mélanger ces cartes, et de les distribuer ensuite. En effet, personne... Et il... et pour se rassurer vraiment que personne ne sait où va commencer la ligne de prière dans cette réunion. Même moi-même je ne le sais pas; c’est la vérité. Je me tiens ici, et là où le Seigneur place sur mon coeur pour pouvoir commencer, c’est par là que je commence. J’avais l’habitude d’appeler un petit enfant pour qu’il compte, et où qu’il s’arrêtait, c’est à partir de là que je commençais. Cela n’a pas très bien marché. Vous savez, maman a arrêté Junior très exactement là où se trouvait son numéro. Ainsi, après tous, nous avons affaire aux êtres humains de toute façon. C’était ingénieux, mais ce n’était pas vraiment juste pour les gens. Et ainsi... alors, nous revenions donc à la toute première réunion de la série. Nous sortions toutes les cartes de prière. C’était lorsqu’on tenait de grandes réunions, et on en distribuait peut-être des centaines. Eh bien alors, je... C’était inutile que quiconque vienne après cette première soirée si nous étions là pour deux semaines, je n’arrivais jamais à les épuiser toutes. Presque six ou huit par soirée, dix... Vous voyez, je n’arrivais jamais à les épuiser, ça ne marchait donc pas. Les gens, s’ils n’étaient pas là le premier jour, ils n’avaient aucune chance d’entrer dans la ligne de prière. En procédant de cette façon-ci, c’est tout le monde qui vient. Tout le monde a la même... égale. Et à présent, nous essayons de parcourir la ligne, de prier pour tout le groupe et pour quiconque veut qu’on prie pour lui. Et je pense que c’est le mieux que nous pouvons faire. Expliquer la foi, comme quoi c’est votre foi qui vous guérit.

[5] Bon, ce soir, j’aimerais lire si vous suivez l’évolution des Écritures, j’aimerais lire dans le livre de la Révélation de Jésus-Christ, et c’est bien ce que cela est; la Révélation de Jésus-Christ, au chapitre 3. Que le Seigneur bénisse Sa Parole, et nous voulons faire la lecture sur la condition de l’église d’aujourd’hui, l’âge de l’Église de Laodicée, à partir du verset 14: Ecris à l’ange de l’Église de Laodicée: Voici ce que dit l’Amen, le témoin fidèle et véritable, le commencement de la création de Dieu: Je connais tes oeuvres... tu n’es ni froid ni bouillant. Je voudrais que tu sois froid ou bouillant. Ainsi, parce que tu es tiède et que tu n’es ni froid ni bouillant, je te vomirai de ma bouche. Parce que tu dis: je suis riche, et je me suis enrichi... n’ai besoin de rien, et parce que tu ne sais pas que tu es malheureux... misérable... pauvre... aveugle et nu, je te conseille d’acheter de moi de l’or éprouvé par... le feu, afin que tu deviennes riche, et des vêtements blancs, afin que tu sois vêtu et que la honte de ta nudité ne paraisse pas, et un collyre pour oindre tes yeux, afin que tu voies. Moi, je reprends et je châtie tous ceux que j’aime. Aie donc du zèle, et repens-toi. Voici, je me tiens à la porte, et je frappe... Si quelqu’un entend ma voix et ouvre la porte, j’entrerai chez lui, je souperai avec lui, et lui avec moi. Celui qui vaincra, je le ferai asseoir avec moi sur mon trône, comme moi j’ai vaincu et me suis assis avec mon Père sur son trône. Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux Églises! Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de la Parole.

[6] Et maintenant, ne l’oubliez pas; priez. Nous chantions un petit cantique dans notre église. Je ne [sais] pas si vous le chantez ou pas ici. Je ne saurais pas le chanter, j’ai toujours voulu le chanter. Mais je–je me disais que je devrais essayer de le chanter, mais je n’ai pas assez de hardiesse qui me permette de le faire. Je vais simplement en citer les paroles: «Priez, priez, c’est la seule façon d’atteindre les lieux les plus élevés. Priez, priez, la prière de la foi fera descendre les bénédictions de Dieu.» C’est vrai. Combien aiment les bons chants? Oh! C’est bien. J’aime vraiment cela. J’ai entendu ce frère Mashegan, ici présent, chanter ce matin là au déjeuner. Et quels moments merveilleux nous avons eus! J’aime chanter et j’aime les cantiques spirituels. J’aime les bons vieux chants pentecôtistes, chanter en Esprit. J’ai vraiment horreur d’entendre une voix exercée à outrance, des gens qui retiennent le souffle au point que leur visage devient bleu, et ils ne savent pas ce que... Ils chantent tout simplement pour devenir... pour qu’on les entende. Mais j’aime juste les bons vieux chants pentecôtistes où l’on bat simplement les mains et où l’on passe des moments merveilleux. Ce sont là les bons chants. J’ai toujours aimé chanter ce cantique: Grâce étonnante! Oh! quel doux son, Qui sauva un malheureux comme moi! Jadis j’étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé. J’étais aveugle, mais maintenant je vois.

[7] Je–je n’ai pas de voix pour chanter. Mais un jour lorsque vous aurez tous traversé de l’autre côté, et que vous habiterez votre immense palais, là quelque part, juste glorifiant Dieu, et là tout au fond des bois, il y aura une petite cabane, située là au coin. Et en sortant sur votre véranda de devant un bon matin, vous verrez [quelqu’un] se tenant près de la cabane, vous entendrez la voix sortir des bois, chantant: «Grâce étonnante, oh! quel doux son, qui a sauvé un malheureux comme moi.» Vous direz: «Dieu soit loué, le vieux frère Branham y est parvenu. Le voilà. Il peut chanter cela maintenant.» J’y serai finalement parvenu, j’aurai traversé de l’autre côté... Et si... le seul moyen par lequel j’arriverai là, c’est par la grâce étonnante de Jésus-Christ. Je L’aime, je me confie en Lui, mais il faudra Sa grâce pour me faire traverser de l’autre côté. Par conséquent, je ne me confie pas en une quelconque capacité; je n’en ai aucune. Je compte sur ce qu’Il a fait pour moi. Il est mon Médiateur. Il est mon Expiation pour mes péchés. Il est l’Eau de séparation. Il est l’Alpha, l’Oméga. Il est ma Vie, ma Naissance, mon Père, ma Mère, ma Soeur, mon Frère, mon Seigneur, mon Roi, mon Sauveur, mon Guérisseur; Il est juste le tout en tout pour moi. J’aime mes frères; j’aime mes soeurs, mais, oh! cet amour phileo ne pourrait jamais remplacer cet amour Agapao du Saint-Esprit. J’aime ma femme, mes enfants tout autant que n’importe quel mari ou père le pourrait, mais cela ne pourrait jamais atteindre ce point sacré de cet amour divin combien riche et pur, insondable et fort; il demeurera aux siècles des siècles le chant des saints et des anges. Oh! j’aime cela. Je ferais mieux de m’arrêter maintenant.

[8] Au verset 20 de ce chapitre précis d’Apocalypse, ici, au chapitre 3, verset 20, j’aimerais lire un passage, s’il faut que je l’appelle ainsi, pour prêcher un petit peu, et puis voir ce que notre Père céleste nous conduira à faire; je ne sais pas. Voici, je me tiens à la porte et je frappe: si quelqu’un entend ma voix et qu’il ouvre, j’entrerai chez lui et je souperai avec lui, et lui avec moi. Vous direz: «Frère Branham, c’est un très petit passage pour une foule de cette dimension.» Mais vous savez, ce n’est pas la grandeur du texte, c’est son contenu qui compte. Là-dedans, il a de quoi ouvrir les yeux de chaque pécheur qu’il y a au monde. Là-dedans, il y a de quoi sauver le monde entier. Vous savez, les choses aujourd’hui, nous regardons aux grandes choses, mais nous renonçons aux petites choses.

[9] Il y a quelque temps (Je ne sais pas si je vous en ai déjà parlé ou pas, c’était dans une certaine ville.), un petit garçon était là-haut dans le grenier, en train de fouiller partout. Et il–il a trouvé dans une vieille malle un petit timbre-poste d’à peu près un pouce carré. Eh bien, il savait où il y avait un philatéliste plus bas sur la rue, ainsi il a dévalé la rue, se disant que peut-être le philatéliste lui donnerait cinq cents pour mettre le timbre-poste dans son album, et que cela allait... il lui procurerait un cornet de crème glacée. Il a dévalé la rue à toute vitesse jusque chez le philatéliste et a dit: «Regarde ce timbre que je viens de découvrir.» Et l’appelant par son nom, il dit: «Combien me donneras-tu pour ça?» Et le philatéliste a regardé cela avec sa loupe. C’en était un vieux et ça avait jauni. Il a dit: «Oh! Je–je te donnerai un dollar pour ça.»

[10] Oh! Le marché était très vite conclu, et l’affaire était en marche. C’était la valeur d’environ vingt cornets de crème glacée. Oh! il a vendu le timbre sans tarder. Il se peut que je surestime ou que je fasse une sous-estimation, mais je crois que le timbre a été vendu environ deux semaines plus tard à environ cinq cents dollars. Et puis plus tard, il a été vendu a un montant élevé, et ça a continuellement monté de sorte que je ne connais pas la valeur de ce timbre. C’est l’un des timbres les plus chers qu’il y ait dans l’album du collectionneur. Qu’est-ce qui l’a rendu si coûteux? Ce n’était à cause de sa dimension. Ce n’était pas à cause du papier sur lequel il était imprimé; en effet, il avait déjà jauni. Mais c’est ce qui était dessus qui comptait. Il en est de même du passage de ce soir ou de n’importe quelle Écriture. Ce n’est pas sa grandeur, ni le papier sur lequel il est imprimé qui compte, mais c’est ce qui est imprimé dessus. C’est la Parole du Dieu vivant qui est tout aussi éternelle que l’Auteur de L’Écriture. Elle est formidable, et chaque promesse est vraie. C’est inhabituel aussi, car Elle dépeint l’image de quelqu’un en train de frapper à la porte.

[11] Je ne saurais citer à l’instant le nom de l’artiste qui a écrit ce tableau célèbre, ou celui qui l’a dessiné, ou plutôt celui qui l’a peint. C’est-à-dire qu’il s’est tenu là, et il a peint un tableau de Jésus qui vient et qui frappe à la porte... Je pense que c’était un artiste grec. Ce n’était pas Angelo, je ne pense pas. Mais je ne me rappelle plus exactement comment il s’appelait. Mais tous les tableaux célèbres, avant de devenir célèbres, ils doivent passer par la chambre des critiques. J’ai souvent pensé la même chose en ce qui concerne l’église. Avant que Dieu ne puisse prendre Son Eglise dans l’Enlèvement, Elle doit passer par la chambre des critiques, le monde, qui doit la critiquer, la ridiculiser, l’insulter. Mais ensuite, quand finalement ce sera passé par la chambre des critiques, alors le tableau ou la peinture peut être suspendue au panthéon. C’est ce que Dieu fera avec Son Église. Il la laissera passer par les critiques et la persécution du monde, mais un jour, Il la prendra dans les airs et la placera au panthéon, et la fera asseoir à Sa droite.

[12] Ce grand artiste, ça lui a pris toute une vie pour peindre ce tableau. Quand finalement il a jugé que c’était fin prêt pour la chambre des critiques... Et quelque temps après, un certain critique s’est présenté, et ils ont été formés pour critiquer, des critiques très célèbres... Et il a dit: «Votre tableau est un tableau exceptionnel. Nous pouvons voir Jésus venir la nuit, dans l’obscurité de la vie humaine, avec Sa lanterne à la main. Voyez la belle petite maison où Il vient, avec des plantes grimpantes autour de la porte et que sais-je encore. Voyez-Le, l’expression de Son visage, Il frappe, Il écoute, Il essaye d’entendre s’il pourrait y avoir une réponse de l’intérieur.» Le critique a dit: «Il n’y a rien à critiquer; qu’est-ce que vous avez fait un chef-d’oeuvre! Mais il y a juste une chose que vous avez manqué de faire. Et l’artiste demanda: «Monsieur, quelle est cette chose que j’ai manqué de faire?» Il a dit:» Vous avez manqué de mettre le loquet à la porte.» Il a dit: «Il n’y pas de loquet.» –Oh! dit l’artiste, c’est ainsi que je l’ai peint. –Eh bien, reprit-il, comment pouvait-Il entrer s’il n’y avait pas de loquet? –Il lui répondit: «Le loquet est à l’intérieur. C’est l’homme qui est à l’intérieur qui doit ouvrir.» «Je me tiens à la porte et Je frappe, et si quelqu’un ouvre...» Dieu ne tire pas votre coeur pour l’ouvrir, Il frappe tout simplement et c’est vous qui devez l’ouvrir. «Je me tiens et Je frappe, et si quelqu’un entend Ma voix et ouvre, J’entrerai et Je souperai avec lui, et lui avec Moi.» Bon, souper dans l’Ancien Testament, ou chez les Orientaux, aux jours de la visite de Jésus sur terre, c’était: communier. «J’entrerai et Je communierai avec lui», s’asseoir et parler de tout et de rien. N’aimeriez-vous pas qu’Il fasse cela avec vous?

[13] Il y a quelques années ici à Phoenix, un homme et une femme avaient chanté cela... Et j’ai cela sur un petit disque en plastique: «J’aimerais en parler avec Lui.» Demain, je dois prêcher dans cette église d’où ils viennent, et j’espère qu’ils sont là, j’aimerais encore entendre cela. J’aimerais dire: «Jésus, Tu m’as aimé lorsque mon sentier devenait obscur.» Le moment le plus merveilleux de ma vie sera lorsque je pourrai m’asseoir (et mon sentier devenait si obscur, et je ne savais quelle direction prendre, l’est, l’ouest, le nord ou le sud); et j’en parlerai avec Lui. Et la première chose, vous savez, je me suis retrouvé de l’autre côté de cela. En parler avec Lui.

[14] Quand un homme frappe à une porte [Frère Branham frappe trois fois à la chaire.–N.D.E.], il cherche à avoir accès. Il essaie d’entrer. Il veut vous parler. C’est la raison pour laquelle il frappe. Eh bien, ce n’est pas quelque chose d’inhabituel que quelqu’un frappe à la porte d’un autre. On a connu cela tout au long des âges. De grands hommes ont frappé aux portes. Que se passerait-il par exemple si nous disions ce soir... Que se serait-il passé si, à l’époque de César, le grand empereur de Rome... S’il s’était rendu chez un paysan et qu’il avait frappé à la porte [Frère Branham frappe trois fois à la chaire.–N.D.E.] et que le paysan s’était précipité vers la porte, et l’ayant ouverte, voici que le grand et puissant empereur de Rome était là à frapper à sa porte... Eh bien, ce pauvre petit homme frôlerait une crise cardiaque. «Pensez au grand et puissant César, s’il se tenait à ma porte.» Quel honneur ça devrait être de voir l’empereur de Rome frapper à la porte d’un paysan! Eh bien, tout tremblotant, il tomberait à genoux et dirait: «Sire, s’il y a quelque chose à ma portée que je puisse faire pour vous, ô grand empereur, je ferai tout ce que vous me demanderez de faire. Et si c’est possible, honorez ma modeste et petite demeure, et entrez-y. Ça sera un honneur pour ma maison d’avoir reçu le grand empereur de cette grande nation.» Et ce serait un honneur.

[15] Ou en Allemagne... Le feu dictateur, Adolf Hitler, aux jours où il était puissant en Allemagne... S’il était allé à la porte d’un soldat allemand et qu’il y eut frappé, et que le petit soldat en se précipitant à la porte, sans savoir qui était celui qui frappait à la porte, tirait la porte pour l’ouvrir... Eh bien, s’il voyait le grand Adolf Hitler, le Führer d’Allemagne, debout là, ce petit soldat se mettrait au garde-à-vous, lui donnerait un salut allemand de ses lèvres tremblantes pendant que les larmes lui couleraient sur les joues. Il aurait dit: «Ô grand Führer d’Allemagne, vous avez honoré ma maison. Entrez. Je suis flatté de voir que c’est vous qui êtes venu à ma porte. C’est un honneur qu’il n’est pas donné à n’importe qui d’avoir, que vous, le grand Hitler, frappiez à ma porte et veniez ici pour m’honorer de votre présence...»

[16] Ou si le président Dwight Eisenhower, notre très cher président... S’il venait ici à Phoenix demain, et qu’il se rendait à la maison du meilleur démocrate qu’il se trouve à Phoenix, ce serait un honneur pour vous. Quand bien même vous seriez en désaccord avec lui sur la politique, néanmoins il est un grand homme; c’est lui le président de nos Etats-Unis. C’est un homme honorable. Un des hommes les plus hauts placés et les plus honorables de notre nation, c’est notre cher président, M. Eisenhower. Très récemment, la reine d’Angleterre a effectué un voyage ici. Que se passerait-il si elle était venue à Phoenix, et qu’elle se soit rendue chez vous, et qu’elle ait frappé à la porte, et que vous, en ouvrant la porte, vous la voyiez debout là devant votre porte? Quand bien même elle ne règne pas sur vous et que vous ne soyez pas de son domaine, néanmoins, vous seriez honoré de ce que la plus grande reine du monde se tienne à votre porte pour vous rendre visite. Vous diriez: «Ô Reine, entrez dans ma maison. S’il y a ici quelque chose que vous cherchez, Oh! Ce serait un privilège pour moi de vous le donner.» Bien sûr que c’est une femme importante. L’une de grandes reines de la terre aujourd’hui, c’est la reine d’Angleterre. Si elle vous demandait un petit quelque chose que vous chérissez de tout votre coeur, vous le lui donneriez quand même. Ce serait un honneur pour vous que de le lui donner. Peu importe la valeur que vous accordez à la chose, vous la donneriez à la plus grande reine du monde.

[17] Vous voyez, ça dépend de l’importance de la personne qui se tient à votre porte. J’aimerais vous poser une question. Qui de plus important que Jésus pourrait frapper à votre porte? Où peut-on trouver quelqu’un qui soit plus grand que Lui qui pourrait frapper à votre porte? Et Il a frappé à plus de portes que tous les rois qu’il y ait jamais eu au monde ou qu’il y aura jamais eu, et Il a été rejeté plus qu’aucun roi ne l’a été. «Je me tiens à la porte et Je frappe...» [Frère Branham frappe trois fois à la chaire.–N.D.E.] Le Dieu de Gloire... Eh bien, peut-être, si M. Eisenhower frappait à votre porte, il vous demanderait probablement de voter pour lui. Ou peut-être qu’il obtiendrait quelque chose d’autre de vous, un certain service que vous lui rendriez. La reine peut apprendre que vous détenez une certaine relique dont vous faites grand cas, et–et elle voudrait de cela; elle voudrait obtenir quelque chose de vous.

[18] Mais il n’en est pas ainsi de Jésus. Lorsqu’Il frappe, Il veut vous donner quelque chose. La meilleure chose qui pourrait être donnée, c’est la Vie éternelle. C’est la raison pour laquelle Il frappe [Frère Branham frappe trois fois à la chaire.–N.D.E.] Pourquoi quelqu’un Le rejetterait-Il? «Je me tiens [à la porte] et Je frappe, et si quelqu’un ouvre, J’entrerai chez Lui et Je souperai avec lui, et lui avec Moi.» Il veut vous guérir, Il veut pardonner vos péchés. Il veut faire quelque chose de bien pour vous, cependant les gens Le rejettent plus qu’ils ne le feraient du président Eisenhower. Maintenant, j’aimerais dire quelque chose comme ceci: si le président Eisenhower s’humiliait, ou la reine d’Angleterre, et qu’il venait chez vous frapper à votre porte [Frère Branham frappe deux fois.–N.D.E.], vous vous en vanteriez devant tout le monde. Vous chercheriez à ce que tout le monde sache que le président est venu chez vous. Et pourtant Jésus peut frapper à la porte, et nous avons honte de le dire à quelqu’un, on a honte du Seigneur Jésus lorsqu’Il frappe et qu’Il essaie de vous donner quelque chose.

[19] Considérez l’attitude de la nation, considérez l’attitude de Phoenix. Si le président Eisenhower, ou M. Nixon, ou notre aimable vice-président venait à Phoenix et qu’il allait visiter votre maison et frappait à votre porte, on en parlerait au niveau international. Et il recevrait des éloges pour s’être humilié. Tous les pauvres de votre quartier et du pays apprécieraient cet acte, à savoir que ce grand homme s’est humilié en venant à votre porte ou à ma porte. Et cependant, Jésus frappe soir après soir même chez les contrebandiers d’alcool, les prostituées, les putes, mais Il est rejeté comme un fanatique. Que sera le jugement? Oh! Vous pourriez me dire: «Un instant, prédicateur. J’ai déjà reçu Jésus dans mon coeur.» Il se peut que ce soit juste ce que vous avez fait. Vous L’avez accepté dans votre coeur, mais savez-vous, lorsqu’Il entre dans votre coeur, comment Il est accueilli après y être entré?

[20] Si je viens chez vous, et que vous... je frappais à votre porte, et que vous me tendiez la main d’association en me demandant d’entrer, et qu’ensuite vous disiez: «Tiens-Toi juste là. Ne va pas tripoter dans ma maison.» Eh bien, c’est presque ainsi que certaines personnes acceptent Jésus. Vous savez, il y a plus d’une porte dans le coeur. Il y a des portes, de petits compartiments dans le coeur. C’est là que vous vivez, dans ces petits compartiments. Et puis, lorsque... et si on jetait un coup d’oeil dans certains de ces compartiments pour voir ce qu’ils sont? Eh bien, pensez-y; qu’en serait-il si vous veniez chez moi et que vous frappiez à la porte, et que moi, je vienne ouvrir la porte, disant: «Entrez.» Et si pendant que vous entrez, je disais: «Bon, écoutez, je ne veux pas du tripotage dans ma maison. Tenez-vous juste là et dites-moi ce que vous voulez, mais n’allez pas tripatouiller dans ma maison.» Vous ne vous sentiriez pas très bien accueilli. Je ne me sentirais pas bien accueilli chez vous. Si vous m’invitez à entrer avec un bon accueil, je m’attendrai à ce que vous me disiez: «Entrez, Frère Branham. Nous sommes très heureux de vous recevoir. Vous êtes chez vous, sentez-vous maître et faites comme vous l’entendez, faites ce que vous voulez. Oh! J’aimerais vraiment le faire. J’entrerais, j’ôterais mes souliers, et je m’étendrais en travers du lit, j’irais au frigo me procurer un gros sandwich, et je me poserais là et me mettrais à manger. Je me sentirais chez moi.

[21] C’est ce que Jésus veut faire dans votre coeur. Il veut Se sentir chez Lui. Mais nous Lui avons fermé la porte en Le tenant éloigné de beaucoup de choses. «Eh bien, Jésus, je vais Te dire quoi, Je Te ferai entrer. Je ne veux pas aller en enfer. Je veux être sauvé à la fin de ma vie. Tu peux entrer par la porte, mais eh bien, ne Te mets pas à faire du tripotage.» Lorsque vous entrez dans le coeur de l’homme, disons ceci, que du côté droit il y a une petite pièce, une petite porte. C’est dur de voir que, cette porte, la plupart des gens ne veulent pas que quelqu’un s’en mêle: «La porte de ma vie privée.» «Eh bien, Jésus, je Te laisserai entrer. Mais ne commence pas à Te mêler de ma vie privée. Si je dois cesser d’aller à ma partie de cartes, si je dois me séparer des gens qui fréquentent la–la salle de billard et avec qui je sors, si on doit me traiter de démodée parce que je ne fume pas la cigarette avec les autres femmes, si je dois brûler mes shorts et que je ne doive pas les porter comme les autres femmes, reste juste là, ne Te mêle pas de mes affaires.» C’est de cette façon que bien des chrétiens acceptent Jésus. Il ne serait pas le bienvenu dans votre coeur. «N’empêche aucun de mes... Je prends un peu de bière avec des amis. Et je ne veux pas que Tu Te tracasses à ce sujet, seulement je–je Te laisserai entrer parce que je ne veux pas aller en enfer.»

[22] Eh bien, est-ce de cette façon que vous avez accepté Jésus? Jésus ne veut pas entrer de cette façon-là. Lorsqu’Il frappe à votre coeur [Frère Branham frappe deux fois.–N.D.E.], lorsqu’Il entre, Il veut être votre Seigneur. «Seigneur», c’est «l’autorité». Il entre dans votre coeur, sachant qu’Il a créé ce coeur pour Lui-même. Tout le reste du corps, vous pouvez en disposer, mais le coeur c’est la tour de contrôle; et Il désire venir à ce coeur, afin de pouvoir vous conduire, pour qu’Il soit le Seigneur. Vous, vous voulez de Lui comme votre Sauveur mais pas comme votre Seigneur. Tant de gens disent: «Oh! Je veux de Lui comme mon Sauveur; je L’ai accepté comme mon Sauveur.» C’est bien, mais L’avez-vous accepté comme votre Seigneur, pour qu’Il soit votre chef, qu’Il domine sur vous, qu’Il vous conduise, pour qu’Il entre en franchissant cette porte de votre vie privée et qu’Il nettoie complètement cette chambre. Il prend Son propre Sang pour peindre les murs...

[23] Puis, juste à côté de ça il y a une autre petite porte appelée l’orgueil. Oh! C’est une porte horrible. Tout le monde veut un peu d’orgueil. Si vous ne pouvez pas laisser Jésus entrer pour qu’Il domine sur l’orgueil, alors Jésus n’y restera pas. Il sortira sans tarder. Si vous pensez que vous dépassez les voisins, que vous roulez dans la meilleure voiture, ou que vous prenez les meilleurs repas, que vous vous habillez mieux que les voisins, alors vous êtes prétentieux. Alors Jésus quittera ce coeur par la même porte par laquelle Il est entré. Oh! Ce jour des choses fantastiques, de simulation fantaisiste... Je suis heureux d’avoir un peuple qui a un coeur soumis au point que Jésus peut entrer et être Seigneur, Dieu, Sauveur et Contrôleur. Lorsque vous faites entrer Jésus dans votre coeur, tout l’orgueil sortira. Je vous dirai ce que cela vous fera. Un bon baptême du Saint-Esprit à l’ancienne mode fera qu’un bleu de travail et un smoking mettent les bras l’un autour de l’autre et s’appellent des frères. Ça fera qu’une robe de calicot et une robe en soie s’embrassent en s’appelant: «Soeur.» C’est ce que fait Jésus lorsqu’Il devient Seigneur. Mais, s’Il n’est que Sauveur, eh bien, ça ne suffit pas. S’Il est un Sauveur, Il doit aussi être Seigneur pour vous conduire à Son salut, s’Il est un Sauveur.

[24] Il y a une autre petite porte juste à l’angle. C’est la porte de la foi. Oh! il y en a beaucoup. Parlons de la foi un moment. «Bon, je Te laisserai entrer, Jésus, mais j’ai ma propre foi.» Eh bien, Il ne fera pas grand-chose pour vous. Si vous avez votre propre foi, moi, je n’ai pas besoin de foi. J’ai besoin de Sa foi à Lui. Ma foi ne vaut rien. C’est de la foi de Dieu dont nous avons besoin: la foi de Dieu en nous. Ma foi ne vaut rien, votre foi ne vaut rien; il faut que Christ entre et Se tienne à cette porte de la foi, et qu’Il soit Seigneur, Seigneur au-dessus de votre foi. Lorsque vous lisez dans la Bible: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et pour toujours,» votre foi à vous dira: «C’est impossible.» Mais Sa foi dira: «Amen, Je le suis.» Si le critiqueur dit que le temps des miracles est passé, la foi de Dieu dira: «Il ne sait pas de quoi il parle.» Si le critiqueur dit que Jésus ne guérit pas, le Saint-Esprit qui Se tient à la porte de votre foi dira: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Ça fait quelque chose de Le laisser à cette porte de la foi. Vous savez, le passage de l’Écriture que nous avons lu il y a quelque temps disait que tu es nu, et que tu es misérable; tu es pauvre, malheureux et aveugle, et tu ne le sais pas. C’est la condition dans laquelle l’église se retrouvera, nue...

[25] Pouvez-vous vous imaginer un homme nu dans la rue, mais qui ne le sait pas? Si cet homme le sait, il fera quelque chose pour lui-même. Ou la femme dans la rue, ou quelqu’un sans vêtements... Et s’ils reconnaissent qu’ils sont dans cet état, ils essaieront de faire quelque chose pour eux-mêmes; mais le cas qui est pitoyable, c’est qu’ils sont mentalement foutus au point qu’ils ne le savent pas. Et aujourd’hui, les gens qui marchent dans les rues de ces villes sont nus devant Dieu, mais ils ne le savent pas. C’est ça le côté pitoyable. Ils essaient de se couvrir d’un credo d’église fait par l’homme, comme Ève l’a fait au jardin d’Eden, avec des feuilles de figuier. Dieu exige qu’on soit couvert par le Sang versé. «Je te conseille de prendre de Moi un vêtement blanc pour couvrir ta nudité.» Et Il dit aussi: «Tu es aveugle, spirituellement parlant, aveugle, et Je te conseille d’acheter de Moi un collyre.» Vous savez, Dieu a une guérison pour toute chose: des âmes malades du péché, des corps, des rétrogrades. Peu importe ce que vous êtes, Dieu possède le remède dans Son grand cabinet médical.

[26] Vous savez, lorsque j’étais un petit garçon, nous habitions dans... très loin dans l’est... au sud-est du Kentucky, dans les montagnes du Cumberland. Et notre famille, nous vivions dans une petite cabane de bois qui avait deux pièces. Et cela avait un aspect misérable. Il n’y avait pas de pavement, juste de la terre. Et papa avait coupé la partie supérieure d’une souche, d’à peu près cette épaisseur; il avait disposé trois pieds en dessous de cela pour que ça serve de table. Et Il avait détaché un vieux morceau de la grange et il en a fabriqué un–un petit banc afin que ces petits Branham puissent s’y asseoir et prendre leur dîner. Et pour... il n’y avait qu’un seul lit, et c’était celui de papa et maman; il se situait au dessus à la partie gauche de la maison en venant de la cuisine. Et nous les gosses devions monter un escalier, un escalier artisanal (deux jeunes troncs d’arbre ayant des traverses de bois). Nous montions dans la soupente et il y avait là une vieille paillasse. Je ne sais pas si vous en avez déjà vu une ou pas, un vieux lit de plumes. Et il y avait des bardeaux de planches à clin au-dessus de la cabine, et–et ce... on les mettait au clair de la lune, et ils s’étaient repliés. Et le grincement du bois... Maman devait nous couvrir, nous les gosses, d’un morceau de toile [de tente] la nuit, car la neige que faisait entrer le vent nous enrhumait.

[27] Et parfois, étant de petits enfants (nous étions au nombre de neuf), il fallait voir comment nous nous tortillions sous la couverture. Et il y avait... Le matin, nos yeux étaient tout fermés à cause du froid. Maman disait qu’il y avait de la matière dedans. Je ne sais pas ce que c’est, mais elle appelait cela matière. Ils se fermaient très fortement, on avait froid aux yeux. Grand-père était chasseur, il tendait des pièges et il a chassé toute sa vie. Grand-mère était une Indienne, une Indienne Cherokee. Et nous avions une panacée chez nous, c’était la graisse de raton laveur, de ratons laveurs. Grand-père les attrapait; puis il faisait fondre leur graisse et la mettait dans une boîte. Et c’était bon pour le croup, soit pour l’enrouement de la gorge, soit–soit pour un orteil contusionné, pour n’importe quoi. C’était presque une panacée chez nous. Ainsi, lorsque maman venait à l’escalier, et moi, j’étais le plus âgé, elle me disait: «William, descends.» Je me retournais vers mon frère, Edward, qui est déjà parti à présent. Je l’appelais Humpy. Et je lui disais: «Réveille-toi, Humpy, maman nous appelle.» Il disait: «Je n’arrive pas à ouvrir mes yeux.» Je lui disais: «Moi non plus.»

[28] Et tous les petits garçons n’arrivaient presque pas à ouvrir leurs yeux parce qu’il y avait un courant d’air qui était passé par là. Nous n’étions plus sous la couverture, la protection, et ça nous donnait le rhume, et nous avions de la matière dans les yeux. Maman disait: «Ça va, chéri, je serai là-haut dans quelques minutes.» Et elle prenait la graisse du raton laveur et la mettait sur le–le fourneau de la cuisine et la chauffait complètement. Et nous mangions nous-mêmes les ratons laveurs. Ainsi, elle chauffait alors cette graisse de raton laveur, et elle montait avec cela pour masser nos yeux jusqu’à ce que toute la matière soit partie. Croyez-le ou pas, c’est avec cela qu’elle nous soignait. Nous nous rétablissions.

[29] Cela pouvait bien aider à ouvrir ces yeux naturels. Mais nous attrapions aussi un coup de froid. Beaucoup de chrétiens ne sont plus sous la couverture, sous la protection du Seigneur Jésus-Christ. Un courant d’air traverse le pays disant que le temps des miracles est passé, le temps des services de guérison, et de toute cette affaire du Saint-Esprit, ça n’a pas de fondement. Il se peut que vous soyez pris dans ce courant d’air, que vos yeux soient complètement fermés aux choses de Dieu. Quand l’Ange de Dieu viendra ici dans ce dernier jour pour refléter la lumière de la Venue de Jésus, il se peut que vous ne soyez en mesure de voir cela. Moi, je ne prescrirai pas la graisse du raton laveur, mais je sais que Dieu possède du collyre. Il est appelé le Saint-Esprit. C’est l’huile d’onction de Dieu venant du trône de Dieu, qui ouvrira vos yeux, et vous pourrez voir que Jésus-Christ est juste le même aujourd’hui qu’Il l’était hier, et qu’Il le sera pour toujours. Le Saint-Esprit de Dieu agit aujourd’hui à partir de grands services de guérison, devenant positif: Jésus venant parmi le peuple et accomplissant et faisant les mêmes signes, lesquels montrent l’imminence de la fin de cet âge, comme Il l’a fait chez les Juifs lorsqu’Il a dit à Philippe qu’il était sous l’arbre... ou plutôt que Nathanaël était sous l’arbre lorsque Philippe l’avait trouvé. Et il a dit: «Rabbi, d’où me connaissez-Vous?», quand Il lui a dit qu’il était un homme honnête, un Israélite, sans fraude. Lorsque Jésus lui a dit où il était, il est tombé à Ses pieds et a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël», parce qu’il avait ouvert son coeur à l’Esprit de Dieu qui frappait, Lequel avait été prophétisé par Moïse, leur conducteur, qui avait dit: «L’Éternel, votre Dieu, suscitera un Prophète comme moi. Et il arrivera que celui qui [n’écoutera] pas ce prophète sera retranché.» Et pratiquement toute la nation était retranchée.

[30] Dieu a frappé à la porte. [Frère Branham frappe sur la chaire.–N.D.E.] L’église a regardé et a dit: «Vous savez, cet homme est un diseur de bonnes aventures, Béelzébul.» Jésus leur a dit: «Vous dites cela de Moi; Moi, Je vous pardonne. Mais un jour, le Saint-Esprit viendra, et dire une seule parole contre Lui, cela ne sera jamais pardonné.» Ne voyez-vous pas que leur église est en train de se retrancher encore, et qu’ils n’ouvrent pas la porte de leur coeur pour laisser le Saint-Esprit entrer? N’a-t-Il pas dit à la femme au puits: «Va chercher ton mari»? La Samarie ne L’avait pas encore vu, mais ils L’attendaient. Et elle a dit:» Je n’ai pas de mari.» Il lui a dit: «Eh bien, tu en a eu cinq, et celui avec qui tu vis n’est pas tien.»Son coeur s’est ouvert; elle a dit: «Seigneur, Tu dois être un prophète. Nous savons que le Messie viendra.»Oh! la la! Cette femme connaissait plus au sujet de Dieu que beaucoup de prédicateurs. C’est vrai. Malgré sa mauvaise réputation, elle avait un coeur qui a pu s’ouvrir quand Dieu a frappé à la porte. Elle connaissait les Saintes Écritures qui disaient que le temps était proche. Elle a dit: «Je sais que le Messie viendra. Ça, nous le savons. Et quand Il viendra, Il fera ceci.»Il lui a dit: «Je le suis, Moi qui te parle.» Il est entré droit dans son coeur. Elle est descendue dans la ville et a dit: «Venez voir un homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. Ne serait-ce pas le Messie?» Ce même Messie n’a-t-Il pas dit qu’avant Son retour, le même signe qui a été donné à Sodome et Gomorrhe retournerait dans l’âge des Gentils?

[31] Et Christ frappe au coeur. [Frère Branham frappe.–N.D.E.] «Le même hier, aujourd’hui, et pour toujours.» Sa Parole le dit; Son Esprit le confirme au milieu des gens. Pourquoi ne pas ouvrir notre coeur et Le laisser entrer pour qu’Il soit le Seigneur? Il est si bon pour nous; et pourtant, nous sommes très cruels à Son endroit. Nous apprécions nos églises, nos pasteurs, nos membres laïcs, nos diacres, nos... toutes nos sociétés. Nous les apprécions. Et la plupart d’entre eux font un travail merveilleux. Grâces soient rendues au Seigneur. Et cependant, il est question de l’individu. L’église ne peut pas ouvrir votre coeur; c’est vous qui devez ouvrir votre coeur. L’église ne peut pas entrer dans votre coeur, c’est Jésus qui doit entrer dans votre coeur. L’église ne peut pas être Seigneur pour dominer sur vous; c’est Christ qui est le Seigneur, au-dessus de vous. Toutefois, vous êtes membre d’église, celle-ci est Sa société. C’est Sa façon d’agir. Mais pourtant, vous devez Le laisser entrer et vous joindre ensuite aux autres croyants. C’est ce qu’il faut.

[32] Maintenant, nous vivons dans le dernier jour. Nous regardons autour de nous pour voir la bonté de Dieu. Comment dans notre temps alors qu’il n’y a pas d’espoir... Ecoutez. Vous rendez-vous compte que nous sommes au temps de la fin? Réalisez-vous que tous les grands hommes du monde prédisent que quelque chose... Eh bien, on pourrait nous faire sauter à n’importe quelle minute. Et le Saint-Esprit vous a accordé le privilège d’entrer en plein là où Il est, et Il frappe à la porte de votre coeur. [Frère Branham frappe.–N.D.E.] «Voici, je me tiens à la porte et je frappe.» Vous direz: «Frère Branham, je ne comprends pas cela.» Ouvrez un peu seulement. Laissez-Le entrer. «Je ne sais tout simplement pas comment croire ces signes et toutes ces choses; je ne sais pas.» C’est ce que l’Éthiopien avait dit à Philippe: «Comment pourrais-je comprendre cela si personne ne m’enseigne?» Le Saint-Esprit est envoyé ici comme enseignant. Laissez-Le entrer dans votre coeur. Il vous enseignera que Jésus est le même. Il a dit: «Quand le Saint-Esprit viendra, Il rendra témoignage de Moi.» Et nous savons que c’est vrai.

[33] Eh bien, Il est si bon; à vrai dire, à ce qu’il paraît, nous devrions apprécier Sa bonté. Pendant que le monde meurt de faim, nous sommes dans l’abondance. Combien de petits enfants, ce soir, en Inde et dans bien des contrées qui n’ont rien à manger donneraient n’importe quoi? Combien de coeurs affamés à la recherche de Dieu donneraient tout pour assister à cette réunion ce soir? Permettez-moi de vous présenter un tableau écoeurant. Combien de personnes ont [déjà] sombré au-delà des régions de miséricorde, jusque dans l’enfer du diable, et qui ont été dans les tourments d’un cauchemar? Combien ils aimeraient revenir et avoir une autre chance. Que feraient-ils ce soir si Jésus se rendait en enfer et qu’Il frappait à leur coeur? «Vous pourriez Me rejeter aujourd’hui. Au jour de votre détresse, lorsque vous appellerez, Je rirai tout simplement.» Voici le jour. Ne remettez pas la chose à demain. Aujourd’hui, c’est le jour du salut. Cependant, beaucoup d’entre vous, peut-être, ont attendu depuis des années. Il a frappé, frappé et frappé continuellement, vous ne voulez pas répondre. «Il est un Dieu bon», comme l’a souvent déclaré Oral Roberts. Il est un Dieu bon. Il est un Dieu de miséricorde, mais Il est aussi un Dieu de jugement.

[34] Eh bien, là dans le Sud où je me rends fréquemment, j’y étais en congé l’autre jour. Un groupe de gens, de bien braves rustres de la Floride... Nous faisions la pêche, et c’était lorsque frère Evans a été mordu par ce serpent à sonnette. Et chose que je n’avais jamais faite dans ma vie: je devais refaire un trajet de deux miles [3,2 km], transportant un homme de quatre-vingt-dix kilos. Un gros vieux serpent à sonnette de terre, plus dangereux que votre serpent à sonnette cornu, à n’importe quel moment, l’a mordu au pied et toute sa jambe était paralysée... il essayait de m’aider à prendre un bar [un poisson] de six kilos, dans les herbes où il y avait des alligators et toutes sortes de choses. Et il a sauté pour attraper cela, et il a alors poussé un cri et a tenu sa jambe. Je suis allé là et il y avait deux trous de crochets à peu près comme ça, et du sang en giclait. Il a dit: «Frère Branham, tout ce côté est engourdi et j’ai terriblement mal.» Comment pouvais-je le transporter dans ces marécages, lui qui pesait environ quatre-vingt-dix kilos, et qui mesurait environ 1,80 m? Son frère, un pécheur avait été mordu quelques mois avant cela; il est allé à l’hôpital dans un état critique. Et j’ai dit: «Oh! Frère Evans, que le Dieu miséricordieux ait... Eh bien, qu’est-ce que je peux faire?» Je me suis souvenu de l’Écriture, quel passage était-ce? Quelqu’un frappait à la porte. «Je suis le Seigneur, ton Dieu. Je suis un secours qui ne manque jamais en temps de détresse.» Je me suis souvenu qu’Il a dit: «Ils marcheront sur la tête des serpents et sur les scorpions; et rien, en aucune façon, ne leur fera du mal.» Je lui ai imposé les mains aux pieds; il poussait des cris, les larmes coulaient sur ses joues comme cela à cause de la douleur et j’ai dit: «Père céleste, je frappe à Ta porte. Nous sommes dans un état d’urgence. Sois miséricordieux, ô Dieu.»

[35] Et pendant que je disais cela, et que j’ai cité l’Écriture, j’ai levé les yeux, et voici il riait. Toutes les douleurs étaient parties. Et nous avons pêché tout le reste de la journée. Et cette nuit-là à 24 heures, quand nous étions là en train de prendre des photos, je pense que Gene était quelque part là-bas, en train de faire entrer tous les touristes pour qu’ils voient cette large gamme des bars que le Seigneur nous avait donnés... Et son frère est venu et nous avons raconté l’histoire. Et son frère pécheur a dit: «Attends une minute, Welch.» Il a dit: «C’est très bien d’être un homme pieux, mais pas un insensé.» Il a ajouté: «Tu sais, je suis resté couché pendant trois mois dans un hôpital et deux mois après cela, j’avais la jambe dans le plâtre à cause de cela, une morsure de ce serpent à sonnette.» Il a dit: «Il te faut des soins médicaux le plus vite possible.» Il lui a dit: «Écoute, mon frère. Tu pourrais connaître beaucoup de choses. Mais tu ne connais pas toutes choses. Si mon Dieu a pu me délivrer, depuis 11 heures ce matin jusqu’à vingt-trois heures ce soir, Il peut prendre soin de moi le reste du temps.»

[36] Qu’était-ce? C’est frapper à Sa porte en temps d’urgence. Nous ne devrions pas attendre jusqu’en ce temps d’urgence. Un jour, la mort arrivera à votre porte, et elle va frapper. Oh! la la! Vous désirerez ardemment qu’on puisse frapper à ce moment-là. J’ai vu des gens qui s’étaient moqués du Saint-Esprit. Je les ai tenus pendant qu’ils mouraient. Ne vous moquez pas de Christ. Respectez-Le, honorez-Le. Débarrassez-vous de toutes vos propres théologies et non-sens. Laissez tout simplement le Saint-Esprit... On vous a donné cinq sens. Mais ces cinq sens, vos facultés intellectuelles, ne vous ont pas été données pour vous conduire. C’est le sixième sens, qui est la foi, qui vous a été donné pour vous conduire. C’est cela le sixième sens, c’est cela le super sens. C’est cela qui vous conduit.

[37] Là à Shreveport, en Louisiane, j’étais en compagnie d’un brave et vieil ami à moi, le frère Moore; il y avait là un vieux frère, un homme de couleur qui... C’était un brave vieil homme. Il s’appelait Gabriel. On lui avait donné... Sa mère, une femme pieuse, et son père lui ont donné le nom de Gabriel. Mais tous, nous l’appelions simplement par son diminutif, Gabe. Et sa femme était une chrétienne loyale, une personne très aimable. Et le pasteur de l’église, c’était un merveilleux frère. Et ils ont fait tout ce qu’ils pouvaient pour amener le vieux Gabe à se mette en ordre avec Dieu. Mais Gabe aimait jouer aux dés, et–et il–il ne voulait pas se mettre en ordre avec Dieu. Et Gabe aimait faire la chasse, et son pasteur aussi. Et le pasteur venait prendre Gabe pour l’emmener à la chasse, et–et ainsi de suite. Et un jour pendant qu’ils chassaient, le vieux Gabe était tellement chargé du gibier, des oiseaux et des lapins qu’il pouvait à peine les porter... Il en avait même sur le canon de son fusil. Et sur le chemin de retour, tout ce qu’il pouvait bouger...

[38] Et ils venaient par un certain petit sentier. Et le vieux Gabe regardait continuellement en arrière à l’ouest, et le soleil se couchait. Il est avancé en âge, il est dans la cinquantaine. Il observait continuellement ce soleil. Le pasteur poursuivait tout bonnement son chemin, en suivant le sentier, et tous les deux était chargés de tant de gibier. Quelque temps après, le pasteur a senti une main le toucher à l’épaule. Il a dit:» Pasteur!» Et il s’est retourné. Et Gabe le regardait, les larmes coulaient sur ses joues. Il s’est encore retourné et a regardé en direction du soleil. Il s’est retourné et il a dit: «Pasteur, le matin, le dimanche matin, je viendrai à l’église avec ma tendre femme. J’irai jusqu’au banc des pénitents et je ferai ma confession. Ensuite, je prendrai un siège aussi près que possible du devant. J’y resterai jusqu’à ce que Jésus vienne me chercher. Désormais, je vivrai fidèlement devant Dieu.» Le pasteur s’est retourné et a entouré son frère de ses bras. Il a dit: «Gabe, sois béni, mon gars.» Il a dit: «Tu vois ce soleil qui se couche là, pasteur? Mon soleil se couche aussi. Et quelque chose a frappé à mon coeur il y a juste quelques instants.» Il a demandé: «Quel sermon ai-je prêché, Gabe? Quel message ai-je prêché que tu as entendu, qui t’a amené à changer? Ou quel cantique les chanteurs ont-ils chanté qui t’a amené à changer et à donner ta vie au Seigneur Jésus?» Il a répondu: «Pasteur, je t’ai entendu prêcher bien des fois de bons et puissants sermons. J’ai entendu la chorale chanter jusqu’à donner l’impression de chanter des hymnes des anges.» Il a dit: «Tout ça, c’était très bien.» Il a dit: «Mais ce n’est pas à cause de tout cela, pasteur.» Il a dit: «Comme je venais, je pensais combien Il est bon pour moi, juste combien Il est bon.» Il a dit: «Tu sais, Pasteur, je–je suis un mauvais tireur.» Il a dit: «Je ne pouvais rien attraper. Et nous avions besoin de la nourriture à la maison. Et regardez bien tout ce gibier qu’Il m’a donné. C’est qu’il m’aime certainement, sinon Il n’aurait pas fait cela pour moi.» Il a dit: «Je me suis retourné pour dire: ‘Merci.’ Et quelque chose a frappé dans mon coeur et m’a dit: «Le soleil de ta vie se couche.»

[39] Il est bon pour nous. Gabe a fait exactement ce qu’il a dit au pasteur qu’il ferait, et, à ce que je sache, il est toujours un membre fondateur de ce corps des croyants de la Pentecôte de là. Cela, parce qu’il a regardé et a vu la bonté de Dieu, et que quelque chose a frappé à son coeur, et lui a dit: «Gabe, Je te donne ces choses. Tu ne pouvais rien attraper; c’est Moi qui te les ai données.» J’aimerais que vous vous posiez une question ce soir: «Qui vous a donné votre automobile? Qui vous a donné ce bon repas que vous avez pris ce soir? Qui vous a donné ces beaux vêtements que vous portez?» Comment pouvez-vous Le rejeter, alors que le soleil de la civilisation est en train de se coucher, et que le soleil du temps est en train de se coucher? Jésus vient et Il frappe soir après soir aux portes des coeurs. Ne voulez-vous pas Lui ouvrir ce soir, mon pauvre ami découragé, et Le laisser entrer en vous pour qu’Il soupe avec vous, et vous avec Lui? Ne voulez-vous pas y penser maintenant pendant que nous inclinons la tête juste un instant?

[40] Je vous demanderais d’être très révérencieux maintenant. Le Saint–Esprit pourrait trouver Sa place dans les coeurs. Combien Il est bon envers vous! Considérez comment vous étiez couché ici à l’hôpital. Considérez comment vous l’avez échappé belle il y a quelque temps dans cette voiture. Pensez au moment où vous avez dit à cet enfant, ou à cette mère: «Je te reverrai de l’autre côté de la mer, dans l’au-delà; maman, papa, mon mari, ma femme, mon frère, mon enfant.» Et pourtant Il vous a béni, et vous avez pu vous retrouver ici ce soir. Cela vient de Dieu. Pendant que vous avez vos têtes inclinées, je me demande si ici, ce soir, quelqu’un dans cette assistance visible aimerait dire à Jésus: «Seigneur, Tu as été très bon envers moi. Je veux que Tu entres dans mon coeur ce soir même. Ne permets pas que le jour se lève le matin sans que Tu ne sois entré dans mon coeur. J’aimerais en parler avec Toi. Je sais que nous sommes au temps de la fin. Notre science le déclare. Notre nation le sait. La marine le sait. L’armée le sait. Et par-dessus tout cela, la Bible le dit. Et le Saint-Esprit, par Ses signes dans l’église, le confirme. Tu as été très bon envers moi, Seigneur. J’aimerais en parler avec Toi avant que je ne traverse de l’autre côté.»

[41] Voudriez-vous lever la main vers Lui pour une petite communion avant que nous terminions par la prière? Levez simplement la main, dites: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. J’aimerais en parler avec Toi.» Que le Seigneur vous bénisse. Que le Seigneur vous bénisse, madame. Que le seigneur vous bénisse. Là, aux balcons, à droite, que le Seigneur vous bénisse là-bas, Monsieur. Quelqu’un d’autre? «J’aimerais en parler. C’est Toi qui es en train de frapper, Seigneur. J’aimerais–j’aimerais Te parler juste un petit peu dans les quelques minutes qui suivent. Frère Branham, incluez-moi dans votre prière.» Dieu entendra votre prière. Le balcon à gauche, y a-t-il quelqu’un qui pourrait lever la main et dire: «Priez pour moi, Frère Branham»? Le balcon d’en face, que Dieu vous bénisse, Madame. Que Dieu vous bénisse. Là en bas, au rez-de-chaussée, que Dieu vous bénisse, à ma droite. C’est bien. Oh! je vois vos mains, tous là-bas au fond; tous là au fond, à droite, que Dieu vous bénisse. Que Dieu bénisse chacun de vous.

[42] Les rangées centrales par ici, levez la main, dites: «Sois miséricordieux envers moi, Seigneur. Je–j‘aimerais en parler avant que je ne parte d’ici. C’est Toi qui frappes à mon coeur. Je–je sens qu’il faudrait que j’en parle avec Toi. J’ai des choses que je voudrais régler.» Voulez-vous lever la main, l’allée du milieu? Les allées de gauche, voudriez-vous lever vos mains? Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, vous, et vous, et vous. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Que Dieu soit miséricordieux. Tu es le Dieu de toutes les générations. Et Tu as dit que dans ce jour de l’église de Laodicée, que Tu Te tiendrais à la porte et [que] Tu frapperais. Et si quelqu’un entend le coup à la porte et qu’il ouvre, Tu entrerais et Tu souperais avec lui. Et il y a eu une grande armée ici; et peut-être trente ou plus ont levé la main, ils savent que Tu es ici en train de frapper à leur porte. Maintenant, Seigneur, Tu as promis que Tu entrerais. Je Te crois; ils Te croient. Ainsi, réconcilie-Toi avec eux dans leurs coeurs, Seigneur. Et j’offre cette prière en leur faveur. Qu’aucun d’eux ne soit perdu; qu’ils soient tous sauvés par Ta grâce étonnante. Que Jésus entre dans leurs coeurs ce soir, qu’Il prenne les rênes et que toutes les portes soient ouvertes, afin qu’Il soit à la fois Sauveur et Seigneur; et qu’Il puisse les guider à travers les trappes enfumées de la vie; pour les conduire jusqu’à la fontaine remplie du sang tiré des veines d’Emmanuel. Là, les pécheurs plongés sous ce flot perdent toutes leurs taches de culpabilité.

[43] Et de là jusqu’à la grande maison du Dieu vivant où l’âme ne meurt point, où il n’y a ni maladie, ni tristesse, ni vieillesse... La mort ne peut aucunement entrer dans ce lieu béni et saint. Seigneur, que leur âme prenne son repos éternel dès cette heure jusqu’à cette glorieuse promesse. «Tous ceux que le Père m’a donnés viendront à Moi. Et Je ne mettrai point dehors celui qui vient à Moi. Je le ressusciterai au dernier jour; Je lui donnerai la Vie éternelle.» Et il est encore écrit: «Celui qui entend Mes Paroles et croit en Celui qui M’a envoyé a (au temps présent) la Vie éternelle; il ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Accorde-le, Seigneur. Je les abandonne entre Tes mains maintenant. Bénis ceux qui sont malades et affligés. Demain matin, puissent ceux qui ont levé la main, comme le vieux Gabe là en Louisiane qui s’est rendu à l’église, s’est fait baptiser dans la foi chrétienne, a confessé Jésus comme son Sauveur, a pris place devant, et est resté là, puissent-ils faire de même, Seigneur. Si je n’arrive pas à leur serrer la main dans cette vie-ci, que dans cette vie à venir, je puisse communier avec eux dans tous les siècles, durant l’éternité. Bénis ceux qui sont dans le besoin ici ce soir, Père. S’il est resté des gens, hier soir, qui n’ont pas été guéris, nous Te prions de les guérir ce soir. Prononce la miséricorde, car... miséricordieux envers eux pour qu’ils sachent que c’est Ton Esprit qui frappe à leur porte. Qu’ils T’invitent à entrer ce soir, Seigneur. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen. Il y a une fontaine remplie de sang, Tiré des veines d’Emmanuel, Et les pécheurs, plongés dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité. Perdent toutes les taches de leur culpabilité, Perdent toutes les taches de leur culpabilité; Et les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité. Oh! Ne L’aimez-vous pas? N’est-Il pas merveilleux, si bon, tellement plein de miséricorde et de bonté? Que Tu es grand. Comme Il est bon. Chantons donc tous dans l’esprit d’adoration ce–ce couplet, maintenant: Le voleur mourant s’est réjoui De voir cette fontaine dans son jour Là, que je puisse, quoique vil comme lui, Laver tous mes péchés. Chantons cela maintenant. Ça va, Frère Creechy, ça va. Le voleur mourant s’est réjoui de voir Cette fontaine dans son jour. Et là, que je puisse, quoique vil comme lui, Laver tous mes péchés. Laver tous mes péchés, Laver tous mes péchés; Et là, que je puisse, quoique vil comme lui, Laver tous mes péchés.

[44] Oh! N’aimez-vous pas cette bonne douceur à l’ancienne mode du Saint-... Oh! la la! Oh! J’aime vraiment cela. Chantons: «Paix, paix, merveilleuse paix, qui descend du Père céleste.» Connaissez-vous cela? Paix! paix! merveilleuse paix, Qui descend du Père céleste, Inonde mon âme à jamais, je prie, Dans les flots insondables d’amour. Merveilleuse paix, Qui descend du Père céleste; Inonde mon âme à jamais, je prie, Dans les flots insondables d’amour. Oh! combien j’aime Jésus, Oh! combien j’aime Jésus, Oh! combien j’aime Jésus, Parce qu’Il m’aima le premier. Promettons notre loyauté en levant la main. Jamais je ne L’oublierai, Jamais je ne l’oublierai, Jamais je ne L’oublierai, Car Il m’aima le premier. Oh! Seigneur, grand Jéhovah, combien nous T’aimons ce soir, car Tu nous as aimés le premier. Et Tu nous tellement aimés lorsque nous étions des pécheurs que Tu as donné Ton Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ait la Vie éternelle. Nous savons ceci que nous sommes passés de la mort à la Vie, lorsque nous avons la communion les uns avec les autres et que nous nous aimons les uns les autres et que le Sang de Jésus, Ton Fils, nous lave de toute iniquité. Père, que le Saint-Esprit, vague après vague, inonde nos âmes et nous purifie de toutes les choses du monde. Entre dans nos coeurs ce soir, Seigneur, et non seulement pour être le Sauveur, mais aussi le Seigneur. Prends nos raisonnements intellectuels et éloigne-les de nous, Seigneur, s’ils sont contraires à Ta Parole. Laisse-nous seulement voir Jésus et Jésus crucifié. Ne nous laisse pas marcher selon la conduite de nos pensées, mais selon la conduite du Saint-Esprit. Accorde-le, Père.

[45] Sanctifie ce groupe de gens qui ont été présents, ce soir. Qu’ils ne puissent jamais oublier les portes à l’intérieur de leurs coeurs. Et maintenant, que le Saint-Esprit vienne Se révéler à nous. Ô Dieu, si nous avons trouvé grâce à Tes yeux, permets qu’Il vienne maintenant prouver que Tu es ici avec nous dans ce dernier jour. C’est Toi la porte de la bergerie; c’est Toi le Roi qui vient; c’est Toi le Seigneur de gloire, le Dieu d’Abraham, la Rose de Saron, le Lis de la vallée, l’Etoile du matin, l’Alpha, l’Oméga, le Commencement et la Fin, Celui qui était, qui est, et qui vient, la Racine et le Rejeton de David. Ô Dieu, c’est Toi le Conseiller, le Prince de paix, le Dieu Puissant, le Père éternel. C’est Toi le Sauveur, le Guérisseur; Tu es tout, Seigneur.

[46] Nous T’aimons, nous Te chérissons, et nous ouvrons largement nos coeurs, Seigneur. Que le Roi de gloire entre. «Elevez les portes éternelles, et élevez-vous, et que le Roi de gloire fasse son entrée,» pour prendre pleinement possession en tant que Sauveur, Seigneur, Roi, Directeur, Gouverneur, Donateur de la paix, Celui qui dirige nos sentiers. Accorde-le, Seigneur. Nous le demandons dans le Nom de Celui qui nous a appris à prier comme ceci: Notre Père qui es aux cieux, Que Ton Nom soit sanctifié. Que Ton règne vienne. Que Ta volonté soit faite sur la terre comme au ciel. Donne-nous aujourd’hui notre pain quotidien. Et pardonne-nous nos offenses, Comme nous pardonnons ceux qui nous offensent. Et ne nous induis pas en tentation, Mais délivre-nous du mal. Car c’est à toi qu’appartiennent Le règne, la puissance, et la gloire, Aux siècles des siècles. Amen.

[47] La bonté de Dieu est avec nous. Oh! je préfère plutôt rester ici dans une réunion comme celle-ci, avec la communion du Saint-Esprit, assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Oh! une communion de la joie divine, il n’y a rien de semblable à cela sous le ciel. Jésus a dit: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi, vous en ferez davantage, car Je m’en vais auprès de Mon Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. Car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et pour toujours.»

[48] Y a-t-il des malades dans la salle? Levez la main, ceux qui veulent qu’on se souvienne d’eux dans la prière. C’est vraiment partout. Combien de malades ici dans la salle sont conscients que je ne les connais pas? Levez la main. Combien savent que Dieu vous connaît? Levez la main. Si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et pour toujours, Il honorera l’Evangile que je prêche. S’Il n’est pas Dieu, s’Il est mort, Il reste mort, Il est dans la tombe. Comme le disent les mahométans: «Qu’on Le voie faire la même chose qu’Il a faite lorsqu’Il était ici sur terre et qu’Il a promis de faire, et nous croirons qu’Il est ressuscité des morts. Mais votre enseignement ne vaut pas plus que le nôtre. Et nous pouvons produire autant de psychologie que vous.»

[49] Oh! ils ne se rendent pas compte que notre aimable Jésus vit. Chaque promesse qu’Il a faite est vraie. Tout ce qu’Il a fait... Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession. Il est le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses. Si vous êtes malade, touchez-Le. Il agira juste comme Il l’a fait lorsqu’Il était ici sur terre. La femme a touché Son vêtement, elle est partie, et elle s’est assise, (ou) peu importe où elle est allée dans la foule. Il s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Et Pierre lui a dit: «Eh bien, tout le monde Te touchait», Le réprimandant. «Comment peux-Tu dire une chose pareille?» Il a dit: «Mais Je Me suis affaibli. La vertu est sortie de Moi. Quelqu’un M’a touché.» Et Il a regardé autour jusqu’à ce qu’Il l’a découverte; Il lui a dit que sa perte de sang s’était arrêtée, que sa foi l’avait sauvée. Et elle a été guérie. S’Il est le même Jésus, vous aussi, vous pouvez Le toucher par la foi; il n’y a pas de vêtement que vous pouvez toucher. Mais il y a un Dieu que vous pouvez toucher par votre foi, avec le doigt de votre foi. Le doigt de Dieu qui est en vous, laissez qu’il touche. Alors, Il travaillera dans Ses branches. Il est le Cep. Il n’a pas de lèvres sinon les nôtres, ni d’yeux sinon les nôtres pour agir ici sur terre. Son Saint-Esprit est ici pour donner de l’énergie à Ses branches, pour accomplir la même oeuvre.

[50] Si un homme prenait une pastèque d’une plante grimpante, et que l’homme suivant y retournait et prenait une citrouille, ça ne viendrait pas de la même plante grimpante. Si c’était le cas, cela était artificiellement greffé là-dedans. Mais si jamais cette plante grimpante produisait une branche, celle-ci produirait une pastèque. Ainsi, si la première vigne sortie de la branche a eu une église de la Pentecôte qui a accompli les mêmes signes que Jésus a accomplis, la branche suivante fera la même chose. Nous avons greffé des arbres, certainement, on a mis des pamplemousses sur un oranger; je pense que cela portera des fruits. Oui, mais ce ne sera pas des fruits originaux. Cet arbre-là n’a point produit cela, c’était greffé. Nous avons beaucoup de greffages aujourd’hui. Je veux le même Esprit qui était sur Lui.

[51] Je vous ai prêché sur Abraham et la confirmation de l’alliance. Lorsqu’il a divisé cette alliance en deux, c’était ajusté de la même manière. Le même... Lorsque Dieu a fait Son alliance avec l’homme au Calvaire, Il a divisé Son propre Fils. Il a élevé Son corps, l’a sorti de la tombe, et l’a fait asseoir à Sa droite et Il a renvoyé l’Esprit qui était dans ce corps à l’Eglise. Cette Eglise devra avoir dans son corps le même genre d’Esprit que ce corps-là avait, sinon l’alliance n’est pas correcte. Oh! Quelle assurance, quelle assurance bénie. Priez maintenant. Si le Saint-Esprit vient et prend au moins deux ou trois personnes ici ce soir... Nous avons repris nos cartes de prière hier soir. Mais s’Il vient ce soir et qu’Il agisse exactement comme Il l’a fait lorsqu’Il était ici sur terre... Combien savent que la manière dont Il a confirmé Son ministère en tant que Messie, c’était en discernant les secrets de leurs coeurs? C’est tout à fait exact, certainement. Les croyants qui étaient destinés à la Vie éternelle ont cru cela. Il y en avait là plusieurs qui professaient être des croyants et qui n’étaient pas destinés à la Vie éternelle. N’est-ce pas une chose triste que de voir que les gens, les humains s’assoient et regardent et manquent pourtant de voir la chose? Jésus a dit: «C’est avec raison qu’Esaïe a parlé de vous. Vous avez des yeux qui ne voient pas, des oreilles qui n’entendent.» Vous voyez? Pourtant ils regardaient la chose en face... Oh! Ils ne pouvaient vraiment pas comprendre cela, car ils n’étaient pas destinés à la Vie éternelle. Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire. Mes brebis connaissent Ma voix.»

[52] Oh! N’êtes-vous pas heureux ce soir d’être des brebis? N’êtes-vous pas heureux de voir Sa Parole rendue manifeste, de voir la Venue du Seigneur Jésus? Ça va, priez maintenant. Que le Saint-Esprit me vienne en aide. Ceci ne vous guérira pas, mais ça vous fera savoir... Regardez comment... Ce n’est pas là dans un coin obscur... C’est juste ici où vous avez l’impression que notre Seigneur était... Totalement des étrangers, je ne les connais pas. Pas plus que Jésus ne connaissait Pierre lorsqu’il est venu, avec ou les autres, ou peu importe ce que c’était. Il l’a identifié. Et juste à la fin, cela leur a été caché, pendant longtemps. Puis finalement, ils ont dit: «Oh! Maintenant, maintenant nous croyons. Nous savons maintenant que Dieu Te montre toutes choses.» En effet, Il a dit: «Je ne fais rien avant que Je ne voie le Père le faire.» Il est le même hier, aujourd’hui... Seulement, ce n’est pas Sa chair à Lui. Son Sang sanctifie votre chair et ma chair, afin que Son Esprit puisse entrer pour continuer l’oeuvre jusqu’à la fin. C’est exact. Priez, croyez.

[53] Juste pour que vous le sachiez, je vais tourner mon dos à l’auditoire. Maintenant rappelez-vous, après que je ferai ceci, ne m’envoyez pas des lettres en disant: «Frère Branham, tu te dis toi-même cet Ange-là?» C’est faux. Je suis un pécheur sauvé par la grâce de Christ. Peu importe ce que j’ai fait, peu importe combien Dieu m’a oint, si vous n’étiez pas vous aussi oint, ça ne marcherait pas. C’est votre foi qui fait cela. Ça, c’est juste un don, c’est juste tirer un levier assez loin en arrière pour permettre à William Branham de se retirer de la scène afin que Jésus-Christ puisse travailler. Et je vous assure, lorsque ces... l’Esprit de Vie commence à lutter contre l’esprit de mort, quelque chose se produit. Les ténèbres ne peuvent pas demeurer dans la lumière. La mort non plus ne peut demeurer là où il y a la vie. Il se passe quelque chose, basé sur quoi? Sur votre foi.

[54] Je vais tourner mon dos pour que vous sachiez que la Parole de Jésus... Lorsque cet Ange est descendu là à Sodome et qu’il est allé... Maintenant, souvenez-vous, voyez-vous cela aujourd’hui? Le groupe intellectuel ne reçoit pas cela. Cela ne leur est même pas envoyé. A qui cela est-il destiné? Au groupe qui est appelé à sortir, au groupe élu. C’est à ceux-là que c’était destiné, au groupe d’Abraham, les appelés à sortir, ceux qui se sont séparés. Il y avait les croyants, Lot et son groupe, là-bas. Il y avait les incrédules. Et deux ministres, des Anges ministres sont descendus là-bas ayant en eux l’Esprit de Dieu et Ils les ont prêchés, les appelant à sortir: «Sortez de là.» Mais ils n’ont pas voulu écouter; seul un petit nombre sortit. Il en est de même maintenant. Mais l’Ange est resté en arrière pour parler à Abraham, l’élu. Observez quel genre de signe Il a donné. Il a demandé: «Abraham, où est Sara, ta femme?» Comment a-t-Il su qu’elle avait... qu’il avait une femme? Et comment a-t-Il su qu’elle s’appelait Sara? Il a répondu: «Elle est dans la tente derrière Toi.» Il a dit: «Je te visiterai, Abraham.» Un homme mangeant la chair du veau, du pain de maïs, buvant du lait, Il a dit: «Au temps de la vie, tu auras cet enfant dont Je t’ai fait la promesse il y a vingt ans.»Et Sara, étant donné qu’elle avait environ cent ans, quatre-vingt-dix ans, et qu’Abraham avait cent ans, elle a ri en elle-même...?... [Frère Branham rit.–N.D.E.] Il a demandé: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Jésus a dit: «Cela arrivera à nouveau. Ce sera le Saint-Esprit qui était dans un Homme... Le même Saint-Esprit retournera dans la chair de Mon Eglise au temps de la fin et manifestera exactement le même signe. Comme il en était au temps de Sodome, ainsi en sera-t-il à la Venue du Fils de l’Homme.» Considérez le groupe vers lequel cela était venu. Considérez le groupe qui a reçu cela. Qu’aurait-on dit à Sodome d’une chose comme cela? Vous voyez? Dieu sait où envoyer cela.

[55] Priez maintenant. Que le Seigneur du ciel puisse leur venir en aide. Tout autour du bâtiment, priez tout simplement. Ouvrez votre coeur. Soyez très calmes; restez tranquilles, soyez révérencieux. Je vois une femme, très nerveuse, qui est en train de prier. Je ne peux pas la localiser. Attendez juste un instant jusqu’à ce que je la trouve. Oui, elle est assise juste là-bas. La femme à côté d’elle, de ce côté-ci, qui me regarde, est cardiaque. Elle a des troubles nerveux. Si vous croyez de tout votre coeur, imposez-vous les mains l’une à l’autre là-bas et croyez de tout votre coeur. Juste là, c’est très bien; oui, oui. Très bien, Dieu a exaucé votre prière. Vous êtes guéries toutes deux maintenant. Vous pouvez retourner à la maison en bonne santé. N’est-Il pas merveilleux? Qu’ont-elles donc touché? Moi, je ne connais pas ces femmes. Si c’est vrai, levez la main, Mesdames, si je ne vous connais pas. C’est vrai, très bien. Mais Dieu les connaît.

[56] Maintenant, attendez. Il y a derrière moi quelqu’un en train de prier. C’est un homme. Il a un problème des reins. Il... et beaucoup de complications... Il porte un appareil dentaire. M. Balrich, croyez-vous de tout votre coeur? Je ne vous connais pas, n’est-ce pas, Monsieur? Vous ne me connaissez pas. Est-ce que ce qui a été dit, c’est la vérité? Si c’est vrai, levez la main. Très bien, vous êtes guéri maintenant. Votre foi vous guérit. Vous croyez maintenant? Ayez la foi. Il y a une femme assise juste là-bas, en train de me regarder, elle prie. Cette Lumière est au-dessus d’elle. La Lumière qui a conduit les enfants d’Israël, la Colonne de Feu qui a été rendue manifeste dans la chair a dit: «Je viens de Dieu et je suis allé... Je rentre à Dieu.» Après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Saul de Tarse, sur le chemin de Damas, fut terrassé par une Lumière qui l’a rendu aveugle. Il était aveugle pendant une période. Cette même Lumière, c’était Jésus-Christ, qui est la Lumière du monde. Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-Tu?

[57] La femme n’est pas en train de prier pour elle-même, mais elle est en train de prier pour un homme. Il est cardiaque et il n’est pas sauvé. Il habite cette ville, mais la femme est d’une autre ville, de Tucson. Croyez-vous de tout votre coeur qu’il sera guéri? Si vous le croyez, levez la main. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas, Madame? Je ne vous ai jamais vue de ma vie. C’est pour cela que vous étiez en train de prier. Est-ce là votre prière? Si c’est cela, faites signe de la main comme ceci. Croyez-vous de tout votre coeur? Ayez foi en Dieu. Ce garçon indien assis là au fond, que Dieu soit avec toi, mon frère. Je ne te connais pas, mais j’ai certainement du respect envers toi. Tu veux que Dieu guérisse deux enfants malades. C’est vrai, n’est-ce pas? Crois-tu qu’Il le fera? Crois-tu qu’Il le fera? Ta mère est assise juste en dessous de toi, un peu plus loin là-bas. Peut-être que ceci te fera comprendre ce dont je suis en train de parler. Crois-tu que Dieu peut me révéler le problème de ta mère? Elle a un problème des poumons. Que Dieu vous bénisse, véritable Américain.

[58] Il y avait un homme qui se tenait juste ici, il a regardé cet Indien et il avait beaucoup de respect, il se tenait là-bas dans la ligne. Il a un enfant pour lequel il est en train de prier. Cet enfant a subi une opération sur un certain nerf du cerveau, un nerf d’équilibre ou un autre nerf. C’est vrai, Monsieur, vous venez de la Californie. Je crois que c’est M. Works... Wertz. Croyez, l’enfant se portera bien. Croyez-vous? Vous qui avez levé la main, vous avez dit que vous croyez, n’est-ce pas? Juste quand vous l’avez dit, quelque chose a frappé votre coeur. Vous avez eu un problème de coeur, c’est terminé. Vous n’habitez pas ici. Vous venez du nord d’ici. Vous venez d’une ville appelée Globe. Je ne vous connais pas, mais c’est vrai. Il y a un petit compagnon assis au fond, qui souffre de l’asthme, il est presque mort, il souffre de l’arthrite aussi. Son nom, c’est Jordan.

[59] Croyez-vous à mon Seigneur? Lorsqu’Il frappe à votre coeur, croyez-vous qu’Il est ici? Maintenant, si vous croyez qu’Il est ici, pourquoi ne m’obéissez-vous pas en tant que Son serviteur? Imposez-vous les mains les uns aux autres si vous êtes des croyants. Comprenez-vous ce que dit l’Écriture? Jésus a dit: «Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Maintenant, priez pour celui à qui vous avez imposé vos mains. Ne priez pas pour vous-même. Il y a une petite dame venue de Chicago là-bas, elle a été beaucoup tourmentée et elle a atteint la ménopause; et les trompes vous font des problèmes, croyez maintenant. Vous allez être guérie. N’ayez plus peur. Rentrez chez vous et réjouissez-vous parce que vous allez vous rétablir. La Lumière de Dieu est suspendue là au-dessus de vous. Ça doit se faire. Ne doutez pas, croyez.

[60] Chacun de vous, tout ce lieu est rempli du Saint-Esprit en cet instant même. L’Ange du Seigneur, le signe qu’Il donne, le coup se fait entendre à la porte de votre coeur. [Frère Branham frappe à la chaire.–N.D.E.] «Je suis l’Éternel, ton Dieu, qui guérit toutes tes maladies. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Priez chacun à sa manière. Dieu Tout-puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, je me tiens en tant que Ton serviteur pour réclamer Ton Évangile en faveur de ces gens, le diable est en train de les bluffer. Jésus-Christ les a guéris. Sors, Satan. Je te réprimande au Nom de Jésus-Christ. Quitte ces gens afin qu’ils s’en aillent étant en parfaite santé.

[61] Voilà. La puissance de guérison de Dieu est sur vous. Faites-en ce que bon vous semble. La glorieuse puissance de guérison de Dieu est avec vous maintenant. Il vous appartient de réclamer. Réjouissez-vous dans le Seigneur. Levez-vous. Peu m’importe combien vous êtes estropiés, levez-vous. Appuyez-vous sur le Seigneur Jésus-Christ. Vous pouvez obtenir ce que vous avez demandé.



CODE: 60-0313
TITRE: Ecoutez-Le
TRAD: Shekinah
PARAS: 86

[1] [Début incomplet de la bande.–N.D.E.]... la foi sauvera les malades et Dieu les relèvera. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Voudriez-vous vous approcher, frères, afin que nous puissions imposer les mains à ces... Je sais que par ce... Nous avons toujours entendu les gens poser la question: «Avez-vous oint ces tissus?» Beaucoup de gens les oignent, et c’est en ordre. Dieu bénit cela. Mais si vous observez les Ecritures, Paul ne les oignait pas, mais on prenait ce qui avait touché son corps. Voyez? Nous allons donc prier sur cela maintenant, et priez avec nous, vous tous. Inclinons maintenant la tête pour la prière. Notre précieux Seigneur, nous nous tenons ici ce soir à l’ombre de Ta miséricorde, demandant en tant qu’Eglise du Dieu vivant pour ces précieux tissus qui sont ici, ces mouchoirs et ces petits paquets. Nous Te demandons de les bénir, Père, et que tout celui sur qui ils seront posés, le Saint-Esprit vienne sur lui; qu’il soit guéri, délivré de toute affliction. Nous posons nos mains par la foi en tant que frères et soeurs croyants; c’est par la foi que nous faisons ceci, alors que nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[2] Merci, frères. Vous pouvez vous asseoir. Voici ce que j’aimerais dire: J’ai tenu à Phoenix plusieurs réunions qui attiraient de plus grandes foules, mais jamais je n’avais passé un séjour plus agréable. Et quant à la communion, ça a été l’une des plus glorieuses que j’aie jamais eue. Nous avons visité différentes églises. Nous avons été chez les Assemblées de Dieu... Et c’est ma première fois, si je ne m’abuse, de rencontrer personnellement frère Shores. Et je ne dis pas ceci parce qu’il est là, mais quand vous pouvez entendre les autres ministres de différentes confessions (non pas seulement de la même foi, mais de différentes dénominations) qui parlaient en bien de lui, un homme bien. C’est vrai. Les autres hommes qui peuvent être en désaccord avec lui, probablement sur la doctrine de la Bible et de petites choses mineures, ils pourraient être en désaccord avec lui, et pourtant ils disent: «Frère Branham, c’est un saint homme.» Nous sommes donc reconnaissant pour la collaboration des Assemblées de Dieu, partout dans la ville, différentes assemblées et autres. Que le Seigneur les bénisse richement.

[3] Pendant que nous étions ici, et nous avons eu à quitter les assemblées par ici, eh bien, nous... C’est une affaire interdénominationnelle. Et puis, je vois qu’il y a différents groupes. Et je suis content qu’il y ait différents groupes. Je suis content que Dieu nous ait créés différents. Dieu est un Dieu de variétés. Il a de grandes montagnes et de petites montagnes, et Il a... Il a des déserts et Il a des marécages. Il a des fleurs blanches, des fleurs bleues, et–et des fleurs rouges; et Il a de tout petits hommes, de très grands hommes, des femmes courtes, des femmes grasses, des femmes minces et, oh! simplement toutes–toutes les différentes sortes. Il est un Dieu de variétés. Il a des gens aux cheveux roux, aux cheveux noirs, des hommes aux cheveux ondulés, et d’autres sans cheveux du tout et juste... Eh bien, Il est vraiment un Dieu de variétés. Voyez-vous? Il fait simplement les choses tel qu’Il veut.

[4] C’est... mon avis sur... Il a créé l’homme blanc, l’homme brun, l’homme noir, l’homme jaune; le Dieu de variétés. Voyez-vous? Et nous avons des églises différentes. Nous en avons d’une espèce différente, et d’autres d’une autre espèce, mais nous pouvons tous ensemble être des êtres humains. Le noir peut donner son sang à transfuser au blanc. Et vice versa, l’Indien peut en donner au blanc, le blanc à l’Indien; car d’un seul sang Dieu a créé toutes les nations. Il nous a donc créés pour être un seul peuple. Mais tout comme le temple de Salomon avait été taillé à divers endroits de la région... mais lors de l’assemblage (il y avait diverses sortes de pierres), mais lors de leur agencement, toutes les pierres se sont emboîtées, sans marteaux, sans scies, quarante ans de sa construction. Je crois que quand Dieu sera prêt à amener l’Eglise, nous ne nous disputerons plus quant à savoir si nous sommes méthodiste ou baptiste, ou... peu importe ce que nous sommes, tout s’emboîtera.

[5] Dimanche passé, j’ai eu une bonne communion chez frère Fuller au Faith Temple. Frère Fuller est un merveilleux homme. Il représente la–l’interdénomination. Le... ce qu’ils... Je pense, c’est appelé, vous savez, les églises indépendantes. Frère Groomer et lui... ces... ce sont des frères indépendants... un groupe de merveilleux hommes et de braves chrétiens... On a eu un accueil chaleureux. Puis, aujourd’hui, j’ai été chez frère Outlaw, l’homme qui m’avait parrainé lors de ma première venue à Phoenix, frère Garcia et lui, les Mexicains. Et là au... Frère Outlaw a le Nom de Jésus Tabernacle. Nous avons certainement passé un moment merveilleux là ce matin. Le Saint-Esprit y était. Et ils avaient une chorale qui a chanté. Et je–j’ai toute une série de leurs enregistrements, et je suis simplement impatient d’arriver chez moi pour... Ils ont chanté cela: En haut, en haut, en haut, en haut. J’aime ça. Vous savez, je–j’ai en moi un peu des traits du sud qui font que j’aime taper les mains, vous savez, et vous savez, pour un peu sentir ma religion. Ainsi, nous avons passé un moment merveilleux là ce matin à communier avec notre frère Outlaw. Le Seigneur nous a visités d’une façon merveilleuse. Et ainsi...

[6] Il représente l’Eglise pentecôtiste unie, et les autres représentent les Indépendants. Et le frère ici représente les Assemblées de Dieu; nous sommes tous un en Jésus-Christ. Tous ont le Saint-Esprit. La prochaine fois que je reviendrai, je tâcherai de visiter les autres églises, celles que je n’ai pas réussi à visiter. Juste pour vous faire savoir que nous vous aimons; peu importe ce que vous croyez; ce qui compte, c’est Celui en qui vous croyez. C’est bien. C’est Celui en qui vous croyez. Et tous, nous croyons au Seigneur Jésus-Christ pour notre salut. Nous ne nous confions pas à nos propres oeuvres, ni à notre adhésion à l’église, mais nous nous confions en ce qu’Il a fait pour nous en mourant au Calvaire.

[7] Quels grands groupes de braves gens qui ont assisté aux réunions! Ces hommes, la plupart d’entre eux ont fermé leurs églises pendant cette série de réunions. Nous vous en remercions. Les Hommes d’Affaires Chrétiens, le chapitre a été institué lors de ce séjour ici. Je–j’aime ça. Je suis content que cela ait eu lieu pendant que je suis ici. Je suis pour les Hommes d’Affaires Chrétiens, tant qu’ils continuent à avancer dans cette voie pour aider l’église, pas pour se substituer à l’église, mais pour l’aider à assurer la communion entre les hommes d’affaires. Eh bien, les hommes d’affaires peuvent témoigner aux hommes d’affaires. Cela peut, si ça se fait comme par le passé, cela édifiera l’église, cela la fera grandir. Nous sommes reconnaissant pour tout ce qui édifie le Royaume de Dieu.

[8] Et puis, j’aimerais remercier tout un chacun pour votre précieuse collaboration, en venant soirée après soirée. Ça fait environ quinze jours de service et... je... Mon petit garçon Joseph, quand nous avons appris que l’Indiana avait encore dix-huit pouces [45 cm] de neige ... tout, l’état d’urgence avait été décrété et toutes les écoles étaient fermées et tout... Mon petit garçon, Joe, a dit: «Papa, pourquoi ne pouvons-nous pas rester deux ou trois jours, et nous irons dans South Mountain chasser encore les monstres de gila?» C’est un petit enfant trop intelligent pour ses quatre ans. J’ai dit: «Chéri, j’aimerais faire cela, mais ta soeur doit retourner à l’école et...» Et puis, nous devons retourner directement à Tulsa chez frère Roberts et frère Osborn, et le... tous les frères dans cette contrée-là qui collaborent pleinement... C’est merveilleux, comme les gens se rassemblent ainsi. C’est ce que j’ai désiré voir dans ma vie: que les frères puissent briser les barrières. C’est cela; c’est cela; c’est cela; être frères. Nous ne sommes pas divisés, Tous nous formons un seul corps; Un dans l’espérance et la doctrine, Un dans l’amour. Ce grand En avant soldats chrétiens, c’est tout ce que nous cherchons, la Venue du Seigneur Jésus.

[9] Maintenant, j’aimerais vous remercier tous pour... On vient de m’apprendre tout à l’heure (frère David et–et mon secrétaire du champ de travail, monsieur Mercier), on vient de m’apprendre que vous m’avez remis deux offrandes d’amour dans cette série de réunions. Merci, mes précieux amis. Cette offrande d’amour sera placée dans la fondation Branham Tabernacle et sera utilisée pour parrainer des réunions. On me paie un salaire hebdomadaire de cent dollars. Et ainsi donc, cela sera affecté au Royaume de Dieu. A chacune de ces églises, à l’église de frère Outlaw ce matin et à celle de frère Fuller le dimanche passé, j’ai cherché à les empêcher de le faire, mais ils ont... Au moment où je franchissais la porte, frère Fuller m’a glissé un chèque dans la main... J’oublie le montant exact, environ cent dollars pour les missionnaires. Et ce matin, l’église de frère Outlaw m’a remis cent et un dollars cinquante cents, une offrande missionnaire. Le secrétaire a cela, cela sera directement placé dans la fondation, pour que nous allions outre-mer prêcher l’Evangile. Un jour, c’est ma prière, que cela soit transformé en mortier de votre demeure éternelle de l’autre côté.

[10] Nous vous remercions pour toute votre précieuse collaboration, pour avoir acheté des bandes, des livres et tout. Ils s’autofinancent pratiquement. Parfois, nous devons laisser la campagne prendre les livres, car si quelqu’un n’a pas d’argent et qu’il a besoin de livres, il peut de toute façon en avoir, gratuitement. C’est vrai. On n’a pas à l’esprit... C’est juste pour me permettre d’avoir de quoi les réimprimer pour les distribuer. Et nous... Les jeunes gens travaillent pour un salaire très maigre en vendant ces articles; ils travaillent dans une fondation de l’église. Et l’église... Si vous voulez des reçus pour ces articles, nous avons maintenant un numéro à Washington, D.C., vous pouvez officiellement recevoir... votre rédemp-... votre... votre impôt sur le revenu, de Washington, D.C.

[11] Merci encore une fois pour tout ce que vous avez fait, pour de braves personnes qui sont des huissiers et qui ont aidé dans les lignes de prière; et par-dessus tout, nous remercions Dieu du fond de notre coeur, chacun de nous, pour Sa Présence dans chacune des églises et ici dans cet auditorium. Soirée après soirée, nous avons vu Sa puissante main s’étendre avec miséricorde pour guérir les malades, pour manifester Son apparition, et Sa Seconde Venue est proche. Ce soir, j’aimerais demander, pendant que l’auditorium est pratiquement bondé, je pense, ce soir, cette arène... j’aimerais vous demander à vous tous de prier pour moi. Peut-être, dans les prochains jours, une semaine, ou trois ou quatre, ou cinq semaines, frère duPlessis et moi-même irons en Europe (dans toute l’Europe) pour des réunions. Peut-être, un peu plus tard en été, on ira en Australie et en Nouvelle-Zélande. Et puis, les Hommes d’Affaires Chrétiens désirent trente jours là (C’était quoi, le nom?) à Cuba, là où le gouvernement nous invite à venir, et en Haïti, et à ces endroits là. Et puis aussi, là où nous avions été, là dans les Antilles et à Porto Rico, le même groupe qui avait parrainé Billy Graham avait eu une série de réunions avec moi là, et ils désirent l’île entière... Nous ferons un–un tour pour cela, environ une soirée à tel endroit, une soirée à tel autre, et puis revenir au stade de baseball une fois de plus pour une grande réunion, au stade de baseball. Les grands compliments qu’ils ont faits sur la série de réunions et tout... Oh! La moisson est effectivement mûre, mais il y a peu d’ouvriers. Prions le Seigneur afin que...

[12] J’aimerais remercier les foyers que j’ai visités d’avoir été très gentils, surtout frère et soeur Sharrit et frère et soeur Williams, pour toute la bonne communion partout. Nous vous apprécions certainement de tout notre coeur. Je le dis au nom de ma femme, de ma famille, de mon fils, de frère David duPlessis, de frère Roy Borders, de mon associé, frère Gene Goad, et de frère Léo Mercier. Tout le staff... Frère Sothmann (Frère Sothmann du Canada) qui est aussi au conseil de l’église, est l’un des administrateurs de la fondation. Nous vous remercions tous... du fond de notre coeur. Que Dieu soit avec vous, nous et espérons revenir une fois de plus parmi vous avant la Venue de Jésus, si c’est possible. Que Dieu vous bénisse, qu’Il fasse prospérer vos églises, et que beaucoup d’âmes soient sauvées.

[13] Maintenant, inclinons la tête juste un instant pour la prière. Maintenant, Père céleste, certainement que nous voulons vraiment Te remercier. Car c’est Ta grâce qui a fait tout ceci pour nous. Ce que nous avons fait, Seigneur, c’est venir ici communier avec les églises, avec les frères; avoir l’occasion de rencontrer encore ces précieuses âmes. Nous nous sentons comme Paul, quand on l’avait suivi jusqu’au rivage de la mer, et ensuite ils se sont agenouillés et ils ont prié. Seigneur, ce même Esprit vit dans des hommes et des femmes ici même à Phoenix. Et quand nous les voyons, et que nous parvenons à communier une fois de plus, parler de Toi et de Ta Venue, prêcher la Parole, et voir Tes enfants malades être aidés, les églises être renforcées de nouveaux membres qui viennent, nous Te sommes très reconnaissants, Seigneur. Ça a été une... la grâce étonnante. Nous Te prions de bénir cette ville ainsi que tous ses ministres, que l’église grandisse et prospère par Jésus-Christ.

[14] Maintenant, nous en arrivons à la Parole, aux mots de clôture de ce réveil. Père divin, nous voulons que le mot de la fin Te revienne. Nous voulons sentir Ta bénédiction sur nous et entendre Ta Voix nous parler une fois de plus ce soir. Alors que nous cherchons à lire Ta Parole sacrée, sainte et inspirée, nous prions que le Saint-Esprit prenne les Paroles et qu’Il les dispense aux coeurs, individuellement, selon qu’Il le désire, et là où on En a besoin. Que la Semence tombe dans un terrain fertile, qu’Elle devienne de grands arbres du salut. Accorde-le, Seigneur. Bénis-nous et aide-nous alors que nous poursuivons le service. Au Nom de Ton précieux et bien-aimé Fils, le Seigneur Jésus, nous le demandons. Amen.

[15] Ce soir, je souhaiterais prendre Matthieu, chapitre 17, lire juste un instant quelques versets. Pendant que vous les prenez, j’aimerais dire aussi à l’assistance que j’apprécie vos compliments à l’endroit de mon associé, frère David duPlessis. De bonnes choses dont j’ai entendu parler sur son enseignement... Je vous remercie tous pour vos compliments. Je suis sûr que cela vous fera du bien. Maintenant, l’Evangile selon saint Matthieu, chapitre 17, à partir du verset 1. Six jours après, Jésus prit avec lui Pierre, Jacques, et Jean, son frère, et il les conduisit à l’écart sur une haute montagne. Il fut transfiguré devant eux; son visage resplendit comme le soleil, et ses vêtements devinrent blancs comme la lumière. Et voici, Moïse et Elie leur apparurent, s‘entretenant avec lui. Pierre, prenant la parole, dit à Jésus: Seigneur, il est bon que nous soyons ici; si tu le veux, je dresserai ici trois tentes, une pour toi, une pour Moïse, et une pour Elie. Comme il parlait encore, une nuée lumineuse les couvrit. Et..., une voix fit entendre de la nuée ces paroles: Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui j’ai mis toute mon affection: écoutez-le!

[16] J’aimerais prendre comme sujet ces trois derniers mots: Ecoutez-Le [Hear Ye Him]. Je reviens encore ce soir avec un passage très court pour une telle assistance, trois mots. Mais ils sont... Si nous pouvons obéir à ces trois mots ce soir, vous verrez se répéter la Pentecôte dans cette salle. C’est bien petit, mais, oh! il y a là suffisamment de puissance, et le reste de la Bible se connecte à cela. Ecoutez-Le. Ce n’est pas beaucoup de mots. Parfois, nous avons trouvé des frères de la précieuse foi... Et j’ai entendu cela moi-même, lorsqu’ils disaient: «Oh! Frère Branham, je ne pense pas qu’il soit nécessaire pour moi d’aller plus loin. J’ai été là entendre Billy Graham, et, oh! il y a eu beaucoup de milliers de gens. Et j’ai été là entendre notre très noble frère, Oral Roberts, des milliers de gens entassés sous tente. On dirait donc que peut-être ma petite foule ne représente pas grand-chose.» Mais vous êtes vraiment en erreur. Appréciez-vous votre doigt? Vous ne voudriez pas que votre doigt dise: «Parce que je ne suis pas un oeil ni une oreille, je n’agirai plus.» C’est très différent.

[17] Cela me rappelle une petite histoire, une fois, lors de la visite du feu roi George au Canada, sa précieuse femme et lui. Le roi souffrait à ce moment-là de sclérose en plaques, pour lequel il a envoyé, un peu plus tard, un télégramme, et j’ai eu le privilège de prier pour lui, et j’ai reçu une lettre de sa part. Et le jour où il devait parcourir Vancouver, en Colombie-Britannique, il était assis dans son char, parcourant la rue. Et tous avaient fait sortir les enfants des écoles, les enseignants... Et ils se sont apprêtés à accueillir le roi et à passer un grand moment. Et je me souviens de mon associé, frère Ern Baxter. Frère Baxter a dit: «Frère Branham, alors que je me tenais là, regardant le roi passer, avec sa charmante épouse dans sa jolie robe bleue, a-t-il dit, j’ai simplement souri et j’ai pleuré.» Vous voyez, cela représentait quelque chose pour lui; c’étaient le roi et la reine qui passaient. Et je me suis dit: «Si de voir le roi de la Grande-Bretagne passer (les Canadiens, qui sont une partie de ses sujets), s’ils peuvent éprouver ce genre de sentiment, de l’émotion, de voir le roi ang-... d’Angleterre passer, qu’en sera-t-il lorsque le Roi de Gloire passera?»

[18] On avait remis à tous les petits enfants un drapelet britannique et, au passage du roi, ils devaient l’agiter, et–et chanter Que Dieu sauve le roi, à son passage. Et le moment venu, le roi a parcouru la rue et il est entré dans son hôtel, ou je ne sais où il devait rester; les enfants ont dû retourner à l’école. Et dans une certaine école, tous étaient revenus sauf une petite fille. Et cela préoccupait la monitrice, elle est allée dans les rues à la recherche de la petite fille, et elle l’a retrouvée debout à côté d’un poteau télégraphique, appuyée contre, pleurant simplement à chaudes larmes. Ainsi donc, elle a couru vers la petite fille, petite de taille, elle l’a prise, et cette dernière sanglotait comme si son petit coeur allait éclater. Et la monitrice a demandé: «Pourquoi pleures-tu, chérie? N’as-tu pas vu le roi?» Elle a dit: «Si, je l’ai vu.» «Eh bien, a-t-elle dit, as-tu agité ton drapeau en guise de loyauté à son passage?» Elle a dit: «J’ai agité mon drapeau à l’intention du roi à son passage.» «Et tu l’as vu?» «Oui, je l’ai vu.» «Alors, a-t-elle demandé, pourquoi pleures-tu?» Elle a dit: «Monitrice, moi, j’ai vu le roi, mais je suis si petite que le roi ne m’a pas vue.»

[19] Ce n’est pas ainsi avec Jésus. Peu importe combien insignifiant est ce que vous faites, Il connaît tout ce que vous faites. Cela est enregistré au Ciel, dans votre compte autant qu’il l’est dans celui de Billy Graham, ou celui d’Oral Roberts, ou de n’importe qui parmi ceux qui tiennent de grandes réunions. Ce ne sont pas de grandes choses que nous faisons parfois qui comptent; ce sont de petites choses que nous manquons de faire. Or, Jésus ne fait point acception de groupes. Jésus se réunit avec toutes sortes de groupes, de toutes dimensions et de gens de toutes les couches sociales. Une fois, il nous est rapporté qu’Il a tenu une réunion avec cinq cents personnes; une autrefois avec des milliers. Une fois, nous Le voyons avec douze personnes; une autrefois avec trois, et même avec une seule personne. Peu importe la dimension du groupe, l’essentiel, c’est que Jésus soit là pour s’assembler avec ce groupe-là. Peu importe combien votre église est petite, combien elle est grande, à combien de gens vous prêchez; la question est la suivante: «Etes-vous tellement abandonné à Dieu que Jésus se réunira avec votre groupe?»

[20] Ceci a dû être une occasion spéciale, une grande occasion. Pierre a appelé cela plus tard la montagne sainte. Eh bien, je ne pense pas que Pierre voulait dire que la montagne était sainte. Je crois que Pierre voulait dire que le Dieu saint les avait rencontrés sur la montagne. Il n’existe pas d’église sainte; il n’existe pas de peuple saint; il y a le Saint-Esprit dans les gens qui fait qu’ils soient quelque chose. Ce n’est pas l’église, ni les gens; c’est le Saint-Esprit. Quand Dieu est sur le point d’accomplir quelque chose d’important, généralement, Il le déclare premièrement dans les cieux. Et ceci a dû être une occasion spéciale. Ils montaient à ce que nous appelons la montagne de la Transfiguration. Et Il avait dit quelques jours auparavant: «En vérité, Je vous le dis, quelques-uns de ceux qui sont ici ne mourront point qu’ils n’aient vu le Fils de... le Royaume de Dieu venir dans Sa puissance.»

[21] Je pense que... peut-être, tous les ministres, ou beaucoup parmi eux, savent que cette disposition représentait la Venue, l’ordre de la Venue de Christ. La première chose qu’ils ont vue, et l’ordre qu’il y avait, ils ont vu Jésus qui devait apparaître, et puis, ils ont vu la venue de la glorification, Moïse et Elie, l’ordre même de la Seconde Venue. Puis, quand ils ont regardé de nouveau, ils ont vu Jésus seul, quand ils ont regardé de nouveau. Eh bien, nous voyons qu’Il les a amenés là haut à dessein. Il en avait amené trois. Dans l’Ancien Testament, dans le Nouveau aussi, trois, c’est la confirmation. «Toute l’affaire se règle sur la déclaration de deux ou de trois témoins.» C’est tant dans l’Ancien que dans le Nouveau Testaments. Et nous voyons que Jésus a pris avec Lui, Pierre, Jacques et Jean. Trois témoins terrestres pour rendre témoignage. Et Dieu avait sur la montagne: Moïse, Elie et Jésus, comme témoins célestes. Dieu était sur le point de faire quelque chose d’important.

[22] Ce que je pense que Dieu faisait ici... l’une des choses sur laquelle j’aimerais attirer votre attention... Je pense que Dieu cherchait à placer, ou à observer Ses propres lois. Dieu doit observer Ses propres lois. Il doit vivre conformément à Ses propres lois. C’est pourquoi je crois que Jésus était plus qu’un prophète. Jésus était Dieu fait chair. Dieu ne pouvait pas envoyer une autre personne, née d’un homme et d’une femme, prendre la place et être... prendre le... engloutir la mort; en effet, Dieu a eu à subir Son propre châtiment. Dieu ne pouvait pas mourir en tant qu’Esprit, aussi a-t-Il été fait chair et a habité parmi nous pour subir la mort. Et notre condamnation fut placée sur Son précieux Corps, et Il est mort pour nous tous. Là, dans ce précieux Corps qui est assis à la droite de la Majesté divine ce soir, Dieu ne peut plus considérer la maladie; elle est condamnée. Il ne peut plus regarder au péché; il est condamné. L’expiation se trouve là, le corps brisé et puis flagellé du Seigneur Jésus, placé à Sa droite au Ciel. C’est ce qui nous donne la foi, parce qu’Il est placé là, intercédant sur base de notre confession.

[23] Ici aussi, Dieu accomplissait ce que nous appelons dans la Bible le placement d’un fils. Eh bien, dans l’Ancien Testament, quand un enfant naissait, (un fils dans un foyer), alors ce fils, évidemment, était un fils aussitôt né. Il était le fils du père. Mais cependant, avant de devenir héritier du royaume de son père, ou des biens, ce fils devait d’abord être instruit et éprouvé. On devait découvrir si c’était un fils fidèle ou juste un homme à tout faire. Et ce fils ne devenait jamais héritier s’il ne remplissait pas les conditions pour remplacer son père. Mais s’il remplissait les conditions, il remplaçait le père, alors tout ce que le père détenait était confié à son fils. C’est là que, je pense, beaucoup parmi nous les pentecôtistes ont commis l’erreur. Nous pensons qu’aussitôt que nous sommes devenus fils et filles de Dieu, c’est réglé. Nous accédons simplement à l’étape de l’épreuve. Les méthodistes ont dit qu’aussitôt qu’ils avaient crié, c’était réglé. Les luthériens croyaient, par la foi, à la justification, et ils avaient pensé que c’était réglé. Peu importe le type de position dans laquelle Dieu vous a placé, vous continuez cependant à grandir, à tendre vers la perfection. Et nous n’atteindrons jamais cela avant la Venue de Jésus.

[24] Bon, dans l’Ancien Testament, Dieu avait Son Royaume, composé de gens considérés juste comme Ses sujets, sous les anciennes lois. Eh bien, un père était propriétaire d’une concession, il louait la main d’oeuvre et tout, là sur la concession. Nous voyons dans la version King James, dans Jean 14, nous lisons là, il y est dit: «Dans la maison de Mon Père, il y a plusieurs châteaux.» Cela sonne étrange, n’est-ce pas? Des châteaux dans une maison. Je ne sais pas si c’est Moffatt (l’un d’eux que je lisais, l’un des traducteurs) qui a rendu cela de façon plus ridicule que ça. Il a dit: «Dans le flat de Mon Père, il y a plusieurs appartements», comme si nous allions là-haut pour avoir des appartements à louer. Non. C’est tout faux. Et à l’époque des traducteurs de la version King James (d’après ce qui m’a été dit, ils ont traduit dans le langage de leur époque), eh bien, en Ang–en Angleterre, en fait, le roi était le père, et tout son domaine, c’était sa maison. C’était parfaitement en ligne avec l’Ancien Testament: le père était... avait son domaine, et il était le chef de ce domaine. Et aussitôt qu’un enfant naissait, le père étant tellement occupé à d’autres choses, cherchait un tuteur ou un précepteur pour son enfant. Et alors, comme il savait que cet enfant deviendrait héritier de tout ce qu’il détenait... ses biens, sa réputation, tout ce qu’il avait reviendrait à cet enfant, il cherchait le meilleur enseignant qu’il pût trouver pour enseigner cet enfant.

[25] Et Dieu fait de même pour Ses enfants. Quand un homme naît dans le Corps du Seigneur Jésus et qu’il devient fils de Dieu, Dieu a cherché dans les cieux le meilleur Tuteur qu’Il connaisse pour l’établir sur Ses enfants. Et ce n’est pas un évêque, mais c’est le Saint-Esprit que Dieu a placé sur Son Eglise pour Lui enseigner à croire les choses spirituelles et les oeuvres surnaturelles de Dieu. Il ne placerait pas sur Son Eglise un évêque qui ne croit pas dans les jours de... qui croit que les jours des miracles sont passés et que tout le surnaturel est fini. Dieu ne ferait pas cela. Et le Saint-Esprit fut envoyé pour conduire et guider l’église. Dieu a chargé le Saint-Esprit de faire cela.

[26] Le père ne cherchait pas un homme qui essaierait d’avoir une plume à son chapeau, comme nous le disons, et qui dirait: «Eh bien alors, il va... il sait que c’est moi le père, alors il va... le fils... le petit... le renégat, par exemple, mais il viendrait et... (pour avoir une plume à son chapeau) ‘Oh! ton fils évolue très bien.’» Il ne ferait pas cela. Il trouvait un homme qui lui dirait la vérité, car il voulait savoir avec exactitude l’évolution de son fils en tout moment. C’est ce que Dieu a fait. Il n’a jamais confié cela à un quelconque pape, évêque, ou n’importe qui d’autre; il a envoyé le Saint-Esprit sur l’église pour être l’Enseignant et le Précepteur de l’Eglise. Par conséquent, le Saint-Esprit sera honnête avec Dieu.

[27] Et alors, ce précepteur, ce tuteur était censé venir faire rapport au père sur l’évolution de l’enfant. Et ce tuteur devait rougir si cet enfant se comportait mal, si le–le petit enfant ne s’intéressait pas aux choses de la ferme ou du royaume de son père. Oh! Quel sentiment le Saint-Esprit doit éprouver aujourd’hui en s’avançant devant Dieu, le visage incliné de honte, pour ainsi dire, parce qu’Il doit faire le rapport sur votre indifférence dans l’église aujourd’hui! Comment nous avons totalement mis de côté le baptême de l’Esprit, comment les églises ont l’apparence de la piété et renient ce qui en fait la force. Combien Il doit rougir en disant: «Tes filles s’habillent de façon immorale.» Oh! Vraiment, Il doit rougir en disant: «Tes enfants n’arrivent même pas à s’accorder assez longtemps pour avoir une réunion.» «Oh! Comme on se moque de Ton peuple qui a été appelé à sortir et qui est rempli de l’Esprit.» Quel sentiment le Saint-Esprit doit éprouver en s’avançant devant Dieu avec des tels messages! Il revient dire qu’ils ont l’apparence de la piété... Ils ne croient plus dans le surnaturel. Ils ne vont même pas à l’église le mercredi soir; ils restent pour suivre leurs émissions favorites à la télévision. Comment ça doit être...

[28] «Et Tes dons que Tu as envoyés à Ton Eglise pour confirmer Ta Parole promise, les gens s’en éloignent et les taxent des oeuvres du diable.» Eh bien, rappelez-vous, le Saint-Esprit doit rapporter à Dieu tout ce que dit tout celui qui se dit chrétien à ce sujet. En effet, Il a envoyé... Eh bien, peut-être que le Père demandera: «As-Tu fourni des efforts? As-Tu frappé à la porte du coeur?» «J’ai frappé soirée après soirée, et ils ne veulent pas entendre.» Quel sentiment Il doit éprouver. Comment peut-Il ... Il nous a fait confiance, comme Il avait fait confiance à Adam et Ève, Il les avait placés dans le jardin d’Eden, Il leur a confié d’être droits, d’obéir à Sa Parole. Ils étaient tombés. Et aussitôt qu’un homme prend les choses en main, il tombera toujours. Il ne peut pas les tenir lui-même. Il faut que ça soit Dieu qui nous tienne.

[29] Puis, nous voyons aussi que quand... Et si ce jeune homme était un bon jeune homme? Oh! Comme l’enseignant bombait le torse, s’avançait vers le père et disait: «Je suis très content, monsieur, de vous faire rapport sur l’évolution de votre fils. Il est tout aussi intelligent que possible. Il est juste–juste comme vous. C’est un... comme nous le dirions, son père tout craché. Il est exactement comme vous; il aime la même chose que vous. Il fait le travail exactement comme vous le faisiez lorsque vous étiez là.» C’est le genre d’église pour laquelle le Saint-Esprit aime témoigner devant Dieu. «Vous ferez aussi les mêmes oeuvres que Moi», a dit Jésus. C’est le genre d’église pour laquelle le Saint-Esprit aime témoigner devant Dieu.

[30] Et alors, si cet enfant, ce fils, n’obéissait pas et n’était pas un enfant obéissant, il ne restait pas plus pas moins un fils; il demeurait un fils, mais cependant il n’avait pas d’héritage. Eh bien, nous n’aimerions pas demeurer à ce niveau-là. L’église devait être à mille kilomètres plus avancée sur la route qu’elle ne l’est ce soir. Les bénédictions de la Pentecôte tombent sur les gens ici en Amérique depuis cinquante ans; et si quelque chose... nous régressons plutôt que d’avancer. «Pourquoi prêchez-vous cela, Frère Branham?» J’aimerais voir l’Eglise du Dieu vivant dans une profonde sincérité; j’aimerais voir des réunions de prière à l’ancienne mode. J’aimerais voir ce temps où on n’arrivait pas à quitter l’église, où on reste simplement toute la nuit, on prie, on jeûne, on invoque Dieu jusqu’à ce qu’Il exauce. Au lieu de cela, on dirait que l’amour a diminué en nous. L’amour de Dieu... juste l’amour... Eh bien, un vrai chrétien peut à peine attendre. Quand les cloches sonnent, il occupe le siège de devant, et là il est prêt, son recueil des cantiques en main. Mais aujourd’hui, nous disons: «Oh! la la! Je ne sais pas.» Oh! Béni soit le lien qui unit Nos coeurs dans l’amour chrétien; La communion des âmes soeurs, Ressemble à celle d’en Haut. Quand nous nous séparons, Cela nous cause de la peine; Mais nous restons unis dans le coeur, Espérant nous revoir. C’est comme ça, le vrai christianisme est une expérience vivante. La Pentecôte n’est pas une dénomination; la Pentecôte est une expérience que n’importe qui peut avoir s’il le désire. C’est quelque chose que vous expérimentez, le Saint-Esprit.

[31] Eh bien, quand ce jeune homme, s’il grandissait comme cela et qu’il n’était pas obéissant, qu’il n’agissait pas comme son père, qu’il ne cherchait pas à s’occuper des affaires de son père tel que son père le faisait, alors cet enfant-là manquait tout son héritage. Un autre frère devait prendre sa place. Eh bien, aujourd’hui, si nous cherchons à amener l’église devant Dieu, juste sur base du credo commun de l’église ou de la théologie, ce n’est pas ainsi que Jésus a amené l’Eglise devant le Père. Dieu veut que l’Eglise soit remplie du Saint-Esprit, qu’Elle accomplisse les mêmes oeuvres que Lui avait accomplies lorsqu’Il étai ici sur terre. C’est le genre d’Eglise que l’Enseignant, le Saint-Esprit, aimera présenter devant Dieu.

[32] C’est comme je vous l’ai dit une fois ici, le contrat que... Dans l’Ancien Testament, une fois rédigé, il était ensuite déchiré, et lorsqu’on rassemblait cela, il devait s’ajuster. Chaque morceau de papier devait bien s’ajuster, et tout le programme devait bien être en ligne. Dieu a confirmé Son alliance avec le peuple, d’Isaac à Christ, Il a déchiré le Messie en deux au Calvaire. Il a pris le Corps et l’a placé à Sa droite, Il a envoyé l’Esprit ici bas sur l’Eglise. Et l’Eglise devra avoir le même Esprit, accomplir les mêmes choses que Jésus; sinon Elle n’ira jamais dans l’Enlèvement. S’ajuster... On prend ce morceau de papier ici et on le déchire. Eh bien, vous ne pouvez pas imiter cela même s’il vous le fallait. Cela doit reconstituer le même papier, de telle manière que ces lettres soient exactement comme elles étaient. C’est exactement ainsi que l’église doit être. Jésus s’occupait toujours des affaires du Père, faisant ce qui était correct à Ses yeux, pas juste s’occuper de ceci et de cela, ce que l’église commence à faire, mais s’occuper des affaires du Père; et Jésus en avait le témoignage: «Je fais toujours ce qui est agréable au Père.» Le type, Enoch, avant l’Enlèvement... Enoch a marché avec Dieu pendant cinq cents ans, il a eu le témoignage de Lui être agréable. Il était un type de l’Eglise enlevée. Oh! Mais ça nous fait défaut.

[33] Alors, cet enfant-là... Dieu devait susciter un autre enfant. Et si les pentecôtistes déçoivent Dieu, de ces pierres Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham. Dieu peut en susciter chez les luthériens, les baptistes, les presbytériens; de ces pierres, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham. Quelqu’un va saisir la vision et prendre la relève. Je n’ai pas l’intention de vous assourdir les oreilles ou d’effrayer les enfants, mais j’ai beaucoup de pression, et il me faut bien laisser échapper cela quelque part; cela s’accumule. Je me sens bien, je me sens religieux. En effet, je sais que le Saint-Esprit même qui a écrit la Parole est ici, confirmant Cela: «Parole sur Parole, lettre sur lettre, règle sur règle, règle sur règle, un peu ici, un peu là, retenez ce qui est bon, car c’est par des hommes aux lèvres balbutiantes et aux langages barbares que je parlerai à ce peuple, et voici le Repos, le Sabbat.» Et tout cela, ils ne l’entendent pas; car la Parole vient lettre sur lettre, règle sur règle.

[34] Eh bien, si donc cet enfant-là n’obéissait pas, ne s’occupait pas des affaires du Père, Dieu pourrait... pouvait se susciter un autre enfant. Et c’est ce qu’Il a fait au cours des âges: susciter un Luther; susciter les méthodistes; susciter les nazaréens; susciter les pèlerins de la sainteté; susciter la pentecôte. Il continuera à susciter, susciter, susciter jusqu’à ce qu’Il en trouve un. Alléluia! Ô Dieu, j’espère vivre jusqu’à voir cette Eglise, lorsqu’Elle se lèvera dans la puissance et la beauté de la résurrection, avec la puissance de Dieu opérant au travers d’Elle, des signes et des prodiges accompagnant les croyants comme c’était le cas dans le–dans le Nouveau Testament. Dieu, par Sa puissance et Sa force... Oh! Comme c’est merveilleux!

[35] Si donc cette église obéissait, oh! comme le Tuteur aimerait venir devant le Père et dire: «Oh! Il est vraiment merveilleux. Eh bien, Tu... Cela... L’oeuvre est accomplie bien exactement comme Tu le faisais. Saisissez-vous ce que je veux dire? Ton fils là-bas, Père, exécute le travail, Tes instructions bien à la lettre, comme Tu le faisais.» C’est le genre d’église, c’est ce genre-là.

[36] Alors, le Père dit: «Certainement. Je suis fier de ce fils-là.» Savez-vous ce qui arrive? Lorsqu’il reçoit son... son instruction, sa formation... Cependant, il n’était peut-être pas en mesure d’exercer toute l’autorité; il n’en avait pas encore. Il était toujours un fils, mais il n’était pas placé. Eh bien, vous les ministres, vous savez où j’en... à quoi j’en viens: Au placement d’un fils. Eh bien, si ce fils-là s’avérait un bon genre de fils (il aimait les affaires du père, il suivait bien ses instructions), alors un certain jour, le père amenait ce fils-là devant le public, il l’installait sur un lieu élevé, le revêtait d’un bel habit. Et il procédait à ce qu’on appelle l’adoption d’un fils, ou le placement d’un fils dans sa position. Il organisait une cérémonie, et alors le père déclarait: «Mon fils que voici, je l’adopte ou je le place dans sa position.» Et si, à l’époque, il y avait des carnets de chèques, le nom de ce fils-là sur le chèque était tout aussi valable que celui du père, car il avait été placé. Et le fils pouvait renvoyer du travail qui il voulait; il pouvait engager qui il voulait; il était en pleine possession de tout ce que le père avait.

[37] Eh bien, vous voyez, Jésus s’est avéré devant Dieu, le genre correct de Fils. Et le Père L’a amené au sommet de la montagne, Il a fait venir des témoins là-bas des témoins célestes et des témoins terrestres , et Il L’a revêtu de l’immortalité. Quand ils ont levé les yeux, ils ont dit: «Ses habits brillaient comme le soleil.» Quelque chose de surnaturel était arrivé. Ses vêtements brillaient comme le soleil au zénith, aussi blanc que possible. Dieu L’a revêtu de cette robe de l’immortalité, montrant qu’Il L’avait accepté. C’est ce que Dieu fera pour Ses fils ici sur terre un jour. Il vous appellera à l’écart, Eglise, si seulement vous Lui obéissez, que vous vous accrochez à la Parole et que vous La croyez. Il placera dans l’Eglise, avant la Venue de Jésus-Christ... Il placera dans l’Eglise... Toutes les puissances que Christ avait en Lui seront dans l’Eglise. Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Jésus; tout ce que Jésus était, Il le déverse dans l’Eglise. Dieu veut que Son oeuvre soit accomplie, Il a envoyé cela dans Son Fils; le Fils, voulant que l’oeuvre soit accomplie, a envoyé cela dans l’Eglise. «En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis en Mon Père, que le Père est en Moi, et que Moi, Je suis en vous, et que vous êtes en Moi.» En ce jour-là. En effet, la même puissance de Dieu qui était dans Jéhovah Dieu reposait en Jésus-Christ. La même puissance qui reposait en Jésus-Christ repose dans les fils placés dans le Corps de Christ.

[38] Le placement d’un fils... On l’amène à un certain endroit, on tient une cérémonie devant les anges, on le place dans sa position, ce qu’il est dans le Corps de Christ. Alors, cette personne a l’autorité. Permettez-moi de dire ceci, même si vous me prenez pour un fanatique à partir de soir. Cette même chose dont je parle s’accomplira. Il y aura une puissance qui entrera dans l’Eglise, elle est en train d’y entrer maintenant, le Saint-Esprit va tellement oindre les gens qu’ils prononceront la Parole et Elle se créera là même. Nous n’avons pas vu de puissance comme celle qui entre dans l’église maintenant. Je sais que c’est un fait. «Dites à cette montagne: Ôte-toi de là. Ne doutez point en votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit arrive, vous le verrez s‘accomplir.» Le placement de l’Eglise dans la position, là où la plénitude de la puissance du Saint-Esprit entre dans l’Eglise. Alors les critiqueurs fermeront la bouche. Ça sera un temps court. Jésus est directement descendu de la montagne et est allé droit au Calvaire. Remarquez, cela ne traînera pas longtemps, mais cela aura lieu ici.

[39] Eh bien, quand le surnaturel est accompli lors de la consécration... Quand le surnaturel est accompli, cela excite les gens, cela les amène à être tout excités et à perdre la tête. Quand Moïse a accompli le surnaturel là en Egypte, il y a eu une foule de gens de toutes espèces qui est allée avec eux, cela avait causé du trouble dans le camp. Vous le savez; tous les lecteurs de la Bible le savent. Cela a suscité une foule de gens de toutes espèces: les croyants mêlés aux incroyants. Cela a causé du trouble plus tard dans le camp. Quand le surnaturel est accompli, cela excite les gens et ils font fausse route. C’est la même chose qui est arrivé parmi les pentecôtistes. Le surnaturel a été accompli. Dieu a déversé la première chose, le don du Saint-Esprit, leur permettant de parler en langues. Et on a alors eu beaucoup d’imitation de cela, de comparaison charnelle. Des hommes s’agenouillent et répètent un mot à plusieurs reprises jusqu’à ce qu’ils attrapent une espèce de langue dans laquelle parler. Ou que le surnaturel commence d’une façon ou d’une autre à être accompli, alors quelqu’un cherche à imiter cela.

[40] Savez-vous que Dieu n’a jamais créé deux hommes identiques? Il n’y a pas deux personnes parmi vous dans le monde entier, ou il n’y en a jamais eu, qui aient les mêmes empreintes digitales. Dieu a créé des hommes différents, et Il a divers dons, Il les envoie à Son Eglise. Mais nous, nous nous cramponnons simplement à l’un, et ça y est (Voyez-vous?), vous ne recevez pas la sagesse de l’Esprit. C’est pourquoi Dieu ne peut pas nous placer dans la position où nous devrions nous retrouver dans Son Corps. Car à l’un, il a été donné telle sorte de don; à un autre, telle autre sorte de don; à un autre, telle autre sorte de don encore, et ainsi de suite, mais tous forment le même Corps. Mais nous, nous aimerions être exactement comme tel autre. Vous ne pouvez pas y arriver. Vous devez vous servir de la sagesse de la Parole. La Bible est notre Modèle.

[41] Eh bien, une fois ce fils placé... Dieu a placé Son Fils suivant la même loi qu’Il leur avait ordonnée. Eh bien, quand Il a ordonné qu’il y aurait la mort à cause de la désobéissance, Dieu est descendu, Il a été fait chair, Il s’est chargé de la désobéissance, et Il est mort pour la race humaine, afin qu’Il porta la mort sur... (ou ils se sont chargés de la mort) et Il a accepté la mort à leur place, afin de pouvoir les racheter. Comme pour le placement d’un fils qu’Il avait ordonné dans l’Ancien Testament, Dieu est descendu, Il a placé Son propre Fils. Juste quand ils étaient monté à la montagne, et tout d’un coup, le–l’Ange du Seigneur est venu et la puissance du Seigneur les a couverts de Son ombre, et Ses vêtements se sont mis à briller comme le soleil. Et ils ont vu Moïse et Elie Lui apparaître et Lui parler, et une Voix fit entendre du ciel ces paroles: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé: écoutez-Le.» Tout pouvoir au Ciel et sur terre Lui a été donné; Il a été obéissant. Il est donc le Fils de Dieu; Dieu place Son propre Fils. Ecoutez... Ecoutez-Le.

[42] Eh bien, qu’arriva-t-il là? Aussitôt que le surnaturel fut accompli, Pierre fut tout excité. Il dit: «Je vais vous dire ce que nous allons faire; dressons trois tentes ici, formons trois différentes dénominations, trois différentes tentes. Nous en aurons une pour ceux qui aimeraient observer la loi de Moïse; nous les laisserons adorer dans cette tente-là. Ceux qui veulent observer les paroles des prophètes, nous les laisserons adorer dans cette tente-ci. Et ceux qui veulent croire ce que Jésus a dit, nous les garderons dans cette tente-là.» Je suis très content que Dieu ait arrêté cela. Et si nous avions observé la loi? La loi a la justice sans miséricorde; vous ne pouvez pas être sauvé par la loi. La loi n’a pas de salut. La loi vous condamne seulement. Elle vous dit que vous êtes un pécheur et coupable, mais elle n’a pas de miséricorde. C’est un policier qui vous jette en prison sans aucun moyen de vous en faire sortir. Je suis content que nous n’ayons pas à écouter Moïse, car c’est lui qui a apporté la loi.

[43] Et les prophètes représentaient la justice. Je ne veux pas la justice de Dieu. Non. Je veux Sa miséricorde, pas la justice. Je... Si on m’appliquait la justice, je serais condamné; je veux la miséricorde. Je n’implore pas Sa justice; j’implore Sa miséricorde. Moïse... ou Elie, c’est lui qui représentait les prophètes... Il est monté à la montagne, il s’est assis là-bas, personne ne devait s’approcher de lui. Et un roi insensé a envoyé cinquante personnes, il a dit: «Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende et vous consume.» La justice, je n’en veux pas. Mais avant que Pierre eût terminé de parler de ces trois différentes tentes, une Voix a fait entendre de la Gloire ces paroles: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé: écoutez-Le. Moïse était parti, la loi est passée; les prophètes sont passés; mais Celui-ci est Mon Fils bien-aimé: écoutez-Le.» Peu importe où vous êtes: «Ecoutez-Le.» Peu importe ce que n’importe qui dit, ce que maman dit, ce que papa dit, ce que la loi dit, ce que n’importe qui d’autre dit: «Ecoutez-Le.» Il est la Voix Eternelle. Dieu L’a placé dans Sa position en tant que votre Médiateur, en tant que votre Père, en tant que votre Dieu. «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé: écoutez-Le.»

[44] Mes amis, les gens de cette nation et de ce monde, je les trouve dans mes voyages à travers le monde, vraiment affamés du véritable et authentique christianisme. Nous avons trop de montages, trop de fabriqués, trop d’imitations, au point que le monde a vraiment faim de voir quelque chose de réel. Quel coup l’autre jour, quand Monsieur Graham a laissé ce groupe de païens se tenir là et le défier sur l’Evangile qu’il prêchait! Je ne sais pas ce que j’aurais fait, mais je pense que j’aurais fait comme les enfants hébreux: «Notre Dieu est capable de nous délivrer de cette chose.» Je ne permettrais pas que l’Evangile soit foulé aux pieds. Ecoutez, on en arrive au point où, amis, le monde devient si horrible qu’on va vous exiger des épreuves pour chaque portion de terrain où vous vous tenez; Satan va le faire. Et on en arrive au temps où les imitations et les pensées charnelles vont être ôtées par circoncision, du véritable et réel Corps de Christ. Et Il aura un corps pur, saint, rempli de Son Esprit, marchant par Son Esprit et accomplissant les oeuvres qu’Il avait accomplies. Soyez-y fidèles.

[45] Ils veulent quelque chose de réel... Ils ont faim et soif de trouver la véritable chose. Ils ne veulent pas de la psychologie; ils ne veulent pas d’un discours intellectuel; ils veulent quelque chose qui rassure, quelque chose qui fait revivre la Bible. A ma descente de l’avion à Bombay en Inde, où nous avons eu notre plus grand rassemblement, évalué à quelque cinq cent mille personnes en une réunion, la première personne que j’ai rencontrée à l’hôtel Taj, où il y avait peut-être quatre cents, ou plus, missionnaires rassemblés, c’était l’évêque de l’Eglise méthodiste de là. Il m’a dit «Frère Branham, je peux être en désaccord avec vous sur votre doctrine concernant la guérison divine.» Il a dit: «Mais vous avez une bonne réputation, et je–j’aimerais que vous gardiez cela sans tache, car ça représente quelque chose pour ces gens.» Il a dit: «Mais ne vous dites jamais un missionnaire ici.» Il a dit: «Nous avons eu la Bible avant... deux mille ans avant que vous deveniez une nation.» Et c’est vrai; saint Thomas était allé apporter l’Evangile en Inde. Mais qu’ont-ils fait? Ils ont changé cela en une théologie intellectuelle, et c’est en cela que ça consiste. Il a dit: «Nous avons appris, ici en Inde, que Dieu vous a donné un don qui fait revivre la Bible. C’est cela qui nous intéresse, faire revivre la Bible.» C’est ce que des coeurs et des âmes affamés veulent: voir la Bible être rendue réelle, voir Dieu entrer en scène et agir comme autrefois, la Parole vivante devenant quelque chose de vivant pour nous. Avoir soif des choses véritables...Trop d’imitations...

[46] Je ne sais pas si je vous ai déjà raconté cette petite histoire ou pas; ça vaut peut-être encore la peine. Tout le monde sait que je chasse; j’aime chasser, c’est inné, je n’y peux rien. Alors, un jour, je chassais dans les bois du nord avec un ami, c’était un bon chasseur, un homme très bien sur terrain, un très bon, un tireur d’élite. Et ce n’était pas un homme que vous deviez tout le temps rechercher, il–il savait où il était dans les bois. Et j’aimerais chasser avec lui. Et nous nous séparions et je disais: «Je vous rencontrerai dans... vingt miles [32 km] à tel endroit», ainsi de suite. Il se trouvait là même. Ainsi donc, on n’avait point à s’inquiéter qu’il s’égare ou se perde; il était mi-Indien et il connaissait les bois. Ainsi, il...

[47] Un jour, je suis allé là-haut chasser avec lui. Mais c’était l’homme le plus méchant que j’eusse jamais rencontré de ma vie, un homme cruel. Il–il aimait tirer sur les petits faons (c’est le petit de cerf) rien que pour m’indisposer, parce que j’étais un prédicateur. Et il se moquait de moi, disant: «Oh! Toi poule mouillée. C’est ça le problème avec vous les prédicateurs, vous êtes tous des poules mouillées.» Je disais: «Burt, ce n’est pas ça.» Il disait: «Je pensais que vous étiez un chasseur.» Je disais: «Je suis un chasseur, mais je ne suis pas massacreur.» Je disais: «Je–je ne crois pas... Je crois que c’est un crime que de faire cela, juste par méchanceté.»

[48] Je ne crois pas dans le fait de tuer les animaux comme cela, juste les considérant comme des cibles. S’il y a un meurtrier, c’est l’homme blanc. Amenez-le une fois là en Afrique, et observez-le; il tuera tant qu’il peut tirer et tuer. C’est vrai. Cela est simplement en lui, c’est dans sa nature de faire cela. Exterminer... Ces pauvres Indiens assis ici, oh! ils tuaient leurs bisons et leurs biches; ils prenaient simplement les os et autres, tirant sur eux comme sur des cibles. Il n’est pas étonnant qu’on éprouve un ressentiment à ce sujet. Dieu leur a donné cet–cet héritage. Nous tirons sur tout cela comme sur des cibles. C’est une honte, une disgrâce, une tache sur le drapeau... de tout. Mais rien qu’être un massacreur... Et c’est ce qu’était Burt, rien qu’un massacreur, il tuait simplement pour le plaisir, il en tuait quatre ou cinq en une journée, rien que pour le plaisir. Une année, quand je suis allé là, il s’était confectionné un petit sifflet qui émettait un son semblable à celui d’un petit faon, quand il crie, vous savez, réclamant sa maman. Et il me l’a montré, et je lui ai dit: «Burt, tu ne vas pas l’utiliser.» «Oh! a-t-il dit, ressaisis-toi, prédicateur.» Il a dit: «Tu es trop poule mouillée.» Et j’ai dit: «Burt, voudras-tu faire cela?» «Eh bien, a-t-il dit, suis-moi simplement et vois.»

[49] Nous sommes allés à la chasse ce jour-là, il y avait environ six pouces [185 cm] de neige, un bon temps pour suivre la piste de l’animal, mais les cerfs, après qu’on leur eut tiré quelques coups, ils deviennent très sauvages dans cette contrée-là, les cariacous [cerfs à la queue blanche]. Ils peuvent se cacher et vous n’arriverez pas à les voir, pour vous sauver la vie. Et ils ne vont pas sortir la journée; ils ne le feront pas. Donc, si jamais ils sortent, vous allez les attraper juste à l’aube, ou juste... avant qu’il ne fasse sombre. C’est alors que vous les trouvez. Et nous avions chassé jusque vers onze heures sans même repérer une piste; c’était tard, avant que nous allions là. Et alors... La saison était ouverte depuis quelques semaines là dans la partie nord, de la route; elle s’ouvrait après Noël du côté sud de–de la ferme présidentielle. Nous étions donc juste derrière Mont Washington. Et ce jour-là, pendant que nous chassions vers onze heures... Généralement, nous emportions du chocolat chaud (ça donne beaucoup d’énergie), nous emportions cela avec un petit repas sur le dos, et si nous nous perdions ou égarions, eh bien, nous pourrions retrouver notre chemin, nous avions quelque chose à manger pour nous réchauffer si nous avions trop froid. Il faisait très froid.

[50] Et Burt s’est assis dans une petite clairière, resserrée là, et je le suivais, car, généralement, nous nous séparions l’après-midi, nous cherchions d’autres voies de retour à travers les... Et alors, quand il s’est assis là, il a mis la main dans sa chemise comme ceci, je pensais qu’il allait prendre son chocolat chaud. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Une grosse biche s’est levée, en pleine vue. Eh bien, c’est un peu étrange pour elle de faire cela, à onze heures de la journée. Et il m’a regardé avec ces... d’un air penaud... Et cette biche... Il a encore sifflé, et la biche s’est avancée dans la clairière. Eh bien, c’est très inhabituel. Vous pouvez voir ses très gros yeux bruns et ses grosses oreilles tendues.

[51] Burt... Nous n’emportions jamais un fusil chargé d’une balle dans la chambre, il a donc tiré et il a chargé une balle. Et quand le fusil a fait le déclic, la biche a entendu cela, et elle a regardé tout autour. Et lui s’est levé avec le fusil. Oh! Je... Ce réticule était braqué droit sur le coeur de la biche. Je savais qu’en quelques secondes, il lui ferait sauter le coeur. Et je me suis dit: «Comment peut-il être si cruel?» Je lui ai chuchoté, disant: «Burt, tu ne vas pas faire cela.» Mais cette biche ne faisait pas semblant. C’était une mère; c’était inné pour elle d’être mère. Il y avait en elle quelque chose qui aimait le petit. Avez-vous déjà remarqué, une jeune fille, à la naissance, elle... Quand elle devient assez grande pour marcher, elle veut avoir une poupée. Qu’est-ce? Elle est une mère dès le départ; c’est naturel. Et c’était naturel pour cette biche de rechercher ce petit. Elle s’est retournée, elle a regardé le chasseur en face. Elle a tendu ces grosses oreilles pendant un moment, mais elle savait que ce petit était dans la détresse, elle s’est mise à le chercher. Quand je l’ai vu braquer le fusil, je me suis dit: «Oh! la la! Comment peux-tu faire cela, Burt, tuer cette pauvre mère qui se tient là comme cela, après l’avoir trompée que c’était son petit qui appelait?» Et peut-être qu’elle avait un petit là quelque part, elle a pensé qu’il était en difficulté, et elle le cherchait, parce qu’il pleurait. Eh bien, elle ne faisait pas semblant; c’était authentique. C’était l’amour authentique d’une mère.

[52] Et quand il allait tirer comme cela, j’ai détourné la tête. J’ai dit: «Père céleste, sois miséricordieux envers lui. Je l’aime. Comment peut-il être si cruel? Cette grande loyauté de mère, et voilà qu’il va lui faire sauter le coeur, après l’avoir trompée et l’avoir entraînée dans la clairière; cette mère a un faon quelque part ici, et lui a fait comme s’il était ce faon, réclamant sa mère en criant.» Et j’ai attendu d’entendre le fusil détoner. J’ai attendu environ une minute; le fusil n’a point détoné. Je me suis demandé ce qui n’allait pas. Je me suis retourné pour regarder, le canon du fusil allait comme ceci. Il n’arrivait plus à tenir cela davantage. Il s’est tourné vers moi, les larmes lui coulant sur les joues, il a jeté le fusil par terre et m’a saisi par la jambe du pantalon. Il a dit: «Billy, j’en ai marre. Conduis-moi à ce Jésus dont tu parles, qui est si doux et plein d’amour.»

[53] Qu’était-ce? Il avait vu quelque chose de réel; il avait vu quelque chose d’authentique. Il avait vu quelque chose qu’elle n’imitait pas; elle ne faisait pas semblant; elle avait effectivement ce qu’elle manifestait. C’est ce que le monde cherche dans l’église aujourd’hui, quelque chose de réel. Oh! Avec le reste d’entre nous, ne voudriez-vous pas être un chrétien véritable et royal dans votre coeur autant que cette biche était une mère? Ne voudriez-vous pas avoir cela? Le voudriez-vous? Voudriez-vous lever la main pour dire: «J’aimerais être comme cela»? Dieu a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé: écoutez-Le. Vous ferez aussi les oeuvres qu’Il fait.» «Vous en ferez de plus grandes, ou davantage, a dit Jésus. Je m’en vais au Père.» Ma prière est que Dieu vous accorde, à vous de Phoenix ici, que la loyauté de Christ soit dans votre coeur, qu’elle y naisse par la nature du Saint-Esprit, qu’elle vous donne la faim de Dieu et fasse que vous soyez tout aussi loyaux envers Dieu et Sa Parole que ce brave faon, cette brave biche s’est avérée loyale ce jour-là envers son faon. Prions.

[54] Y aurait-il, par hasard, pendant que vous avez vos têtes inclinées... Combien de pécheurs ici présents aimeraient qu’on se souvienne d’eux dans un mot de prière alors que nous terminons ce soir? Voudriez-vous lever la main? Au balcon à ma droite d’abord. Que Dieu vous bénisse tous là-haut; que Dieu vous bénisse. Juste désirer devenir un vrai chrétien... Evidemment, je ne vous blâme pas. Vous avez vu beaucoup de gens faire semblant et agir comme... et vous en avez marre. Mais vous voulez être authentique. Mon frère, mon pauvre ami perdu, il existe un Jésus-Christ réel. Il existe un Père céleste réel, un Saint-Esprit réel, des Anges réels. Et il existe des chrétiens réels. Je prie que Dieu fasse de chacun de vous là dans ce balcon-là, à ma droite, vous qui avez levé la main, un chrétien comme cela.

[55] Aux balcons en face de moi, voudriez-vous lever la main là pour dire: «Priez pour moi, Frère Branham. Je veux devenir un chrétien, autant chrétien que cette biche était une mère, et ma loyauté à l’égard de mon Sauveur peut être démontrée.» Que Dieu vous bénisse; que Dieu vous bénisse, fiston; que Dieu vous bénisse, c’est vraiment bien. Aux balcons à ma gauche, voudriez-vous lever la main pour dire: «Priez pour moi, Frère Branham; que je devienne ce genre de chrétien... aussi chrétien, avec quelque chose d’inné en moi qui fera que je–je serai fidèle à Christ, autant que cette mère l’était à l’appel de son petit.» Voudriez-vous lever la main, partout aux balcons à ma gauche?

[56] Sous les balcons, ici à gauche dans la salle principale, voudriez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse, monsieur; que Dieu vous bénisse vous tous ici en bas; c’est très bien. Tout au fond là, que Dieu vous bénisse; c’est bien. Ici dans l’allée centrale, combien aimeraient lever la main pour dire: «Souvenez-vous de moi»? Que Dieu vous bénisse, tout au fond là... Je vous vois, même les gens de couleur là, je vous vois. Que Dieu vous bénisse. Il fera de vous ce que... Eh bien, sous le balcon à droite, et cette allée ici, combien aimeraient lever la main pour dire: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham»? Que Dieu vous bénisse; c’est bien, c’est bien; que Dieu soit miséricordieux envers vous.

[57] Eh bien, à ma... ici derrière moi, derrière là... Que Dieu vous bénisse, c’est bien. Je vous ai oublié ici derrière depuis quelques soirées. Mais Dieu est avec vous, là, qu’Il l’accorde, qu’Il vous accorde le désir de votre coeur. Maintenant, j’aimerais que chacun de vous qui avez levé la main prie avec moi. Et j’aimerais que vous croyiez en Dieu de tout votre coeur. Eh bien, il y a quelque chose qui vous a amené à lever la main; il y a quelque chose que vous désirez voir, de réel. J’aimerais que vous fassiez un engagement envers Dieu ce soir, si vous Le voyez venir dans cette ligne de prière et faire les choses mêmes qu’Il faisait lorsqu’Il était ici sur terre: Il connaissait les secrets du coeur, Il guérissait les malades et les affligés, Il faisait marcher les boiteux, Il faisait voir les aveugles, Il faisait entendre les sourds, Il faisait parler les muets. Nous ne savons pas ce qui va se faire ici. S’Il le fait, alors vous aurez vu une démonstration du Saint-Esprit, le Saint-Esprit authentique. Je voudrais alors que vous veniez, aussitôt après le–le service de guérison, que vous vous teniez autour de l’autel ici où on pourra prier pour vous. Et alors, un ministre peut vous amener, en tant que berger, à sa bergerie, et là vous faire paître et vous nourrir jusqu’à ce que vous soyez placé dans le Corps.

[58] Notre Père céleste, il y a eu quelque, peut-être, trente ou cinquante mains qui ont été levées ce soir, partout, aux balcons, et partout en dessous des balcons, là au centre de la salle. Beaucoup ont levé les mains, jeunes, vieux et ceux d’âge moyen, ils veulent tous devenir réels. Ils veulent devenir de véritables chrétiens. Ils veulent avoir, non pas un substitut, quelque chose imité de quelqu’un, mais une expérience réelle qui leur a été donnée par Dieu seul, qui fait d’eux des chrétiens véritables et loyaux. Je Te prie, Père céleste, d’accorder cette bénédiction à chacun. Bénis, Seigneur, ceux qui sont rétrogrades ce soir, qui ne marchent plus dans la foi, qui se sont détournés pour marcher dans ce monde présent, l’aiment plus que Christ. Je Te prie de les détourner ce soir, qu’ils voient quelque chose de tellement réel ce soir qu’ils vont... Cela attirera leur attention comme le buisson ardent avait attiré celle de Moïse. Et puissent-ils récupérer la douce communion une fois de plus avec Toi et avec l’Eglise. Accorde-le, Père.

[59] Et bénis toute l’église. Et puissent-ils s’unir dans l’amour et la communion, toutes les églises et tous les corps des croyants, jusqu’à ce que nous voyons le Fils parfait de Dieu formé au milieu de nous, pour ramener le Corps littéral de Christ. Et les corps de ceux qui dorment en Lui seront changés et rendus semblables à Son propre corps glorieux dans lequel Il pourra soumettre toutes les choses à Lui-même. Accorde-le, Père. Je le demande maintenant, que Tu entres en scène, comme nous avons prêché ce matin, que le Dieu de l’histoire entre en scène, le même Dieu, pour que les gens sachent ceci: «N’ayez pas peur; Je suis avec vous tous les jours jusqu’à la fin du monde.» Que la Voix de Dieu retentisse dans leur coeur ce soir: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé: écoutez-Le.» Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[60] Nous sommes assis ici ce soir, dans une grande attente, là, attendant la ligne de prière. Je pense que Billy m’a dit avoir distribué cinquante cartes de prière aux gens, était-ce vrai? C... A-B-C... C’est la troisième fois que nous distribuons les cartes de prière. Elles ne sont pas... Je vous avais demandé comment vous préfériez que la réunion soit tenue. Et vous avez réclamé des cartes de prière ce soir, afin que tout le groupe puisse venir et qu’on puisse leur imposer les mains. C’est merveilleux, c’est ce que déclarent les Ecritures. Eh bien, afin qu’on ne soit pas mêlés... C’est la raison pour laquelle nous ne pouvons pas faire passer tout le monde. On n’est pas dans une arène, vous savez, c’est une arène, mais pour le moment, c’est une église. Frère, il y aura des frères qui se battront demain soir, mais nous combattons le diable ce soir dans cette arène. Mais nous aimerions faire de cela l’église de Dieu.

[61] Qui a la carte de prière C, C comme Christ. C numéro 1, voudriez-vous lever la main? Quelqu’un qui a C numéro 1. La carte de prière...

[62] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Le bord de vêtement de Jésus et Il a senti son infirmité. Quand elle L’a touché, elle... Il a senti sa foi à elle et Il a promené le regard sur la foule, Il l’a repérée, Il lui a dit que sa perte de sang s’était arrêtée. Combien savent que c’est l’Ecriture? Combien savent que Jésus n’affirmait pas être un Guérisseur, qu’Il disait: «Je... le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement»? Saint Jean 5.19. Pas d’oeuvre lorsqu’Il était là... D’accord, est-ce... Combien ici croient que Jésus-Christ n’est pas mort, qu’Il est vivant? Combien croient que la Bible dit dans–dans Hébreux 13.8 que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Eh bien, s’Il est le même, Il est le même en essence, le même quant à la puissance. Combien savent qu’Il a dit qu’encore un peu de temps, et personne n’allait plus Le voir car Il allait monter en haut?

[63] Mais voici ce qui arrive, Il est le Cep, et l’Eglise, les sarments. Combien savent cela? Combien savent que le... ce n’est pas le cep qui porte les fruits, c’est le sarment? Le fruit sort sur le sarment. Donc, si vous êtes le sarment, c’est l’Eglise, les membres de l’Eglise, le corps. Est-ce vrai? Si donc le sarment–le... est attaché au cep, le sarment portera le fruit du cep. Est-ce vrai? C’est donc la Vie de Christ dans l’Eglise portant les mêmes fruits que Lui avait portés. Comment avait-Il fait savoir aux gens qu’Il était le Messie? Eh bien, est-ce que les Gentils attendaient un Messie en ce jour-là? Absolument pas, ils étaient des païens. C’est vrai. Est-ce que les Juifs attendaient le Messie? Oui. Est-ce que les Samaritains attendaient le Messie? Oui. Comment s’était-Il fait connaître à ces deux... Il n’y a que trois groupes de gens de toute façon: les descendants de Cham, de Sem et de Japhet (d’après la Bible), les fils de noé. Ce sont les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Croyez-vous cela?

[64] Combien savent qu’on avait donné les clés du Royaume à Pierre? Quand avait-il ouvert aux Juifs? A la Pentecôte. Est-ce vrai? Quand avait-il ouvert aux Samaritains? Quand Philippe y était allé, il leur avait prêché, il les avait baptisés, un grand réveil était en cours, le Saint-Esprit était descendu sur eux, Pierre avait les clés. Il est allé, il leur a imposé les mains et ils ont reçu le Saint-Esprit; est-ce vrai? Quand les Gentils L’ont-ils reçu? Chez Corneille, le Romain. «Pendant que Pierre prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit descendit sur ceux qui écoutaient la Parole.» Est-ce vrai? Mais quand Jésus était ici, Il s’est uniquement manifesté aux Juifs et aux Samaritains, c’étaient uniquement les deux qui L’attendaient. Quand Il a fait cela, comment leur a-t-Il fait savoir qu’Il était le Messie? Moïse a dit: «Quand le Messie viendra, l’Eternel ton Dieu te suscitera un Prophète comme moi. Celui qui n’écoutera pas ce Prophète-là sera retranché du milieu du peuple.»

[65] Eh bien, ce Messie doit être un Homme (Est-ce vrai?), né d’une vierge, et Il accomplira le signe du prophète, le prophète en chef. Est-ce vrai? Quand on a dit à Pierre qui il était, il a été dit: «Ton nom est Simon, tu es le fils de Jonas.» Il L’a adoré, il a reconnu que c’était le Messie. Quand Philippe est allé trouver Nathanaël sous l’arbre et qu’il l’a ramené devant Jésus, Jésus l’a regardé et a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude. (Dites-moi quand vous serez prêt...?...) Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Et quand il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Quels yeux! Et qu’a-t-il dit? «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu.» Comment L’avait-il reconnu? Par le signe. «Tu es le Roi d’Israël.» Il l’est.

[66] Puis, quand Il est allé chez les Samaritains, il Lui fallait passer par là. Les disciples étaient allés acheter des vivres; Il s’est assis au... sur une petite rampe autour du puits, un puits public là. Une femme (une prostituée, nous savons qu’elle l’était) est venue. Elle a commencé à puiser de l’eau, et Jésus l’a regardé et a dit: «Femme, apporte-Moi à boire.» Elle a dit: «Ce n’est pas de coutume; nous connaissons la ségrégation. Vous les Juifs et nous, nous n’avons pas de relations. Il n’est pas correct pour vous, un Juif, de me demander, à moi une Samaritaine, pareille chose.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Et la conversation s’est poursuivie jusqu’à ce que Jésus eût découvert son problème. Quelqu’un sait-il ce qu’était son problème? Elle vivait en adultère. Et Jésus lui a parlé, disant: «Va, appelle ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. Tu as dit vrai.» Qu’a-t-elle dit? Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. (Maintenant, suivez, ce n’est pas tout.) Nous savons que quand le Messie sera venu, ça sera là Son signe. (Combien savent que c’est ce que déclarent les Ecritures?) Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous montrera toutes ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Quel était alors son message à elle? Elle est entrée dans la ville en courant et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même.»

[67] Eh bien, Dieu est infini; croyez-vous cela? Il ne peut pas changer; Il n’a pas non plus laissé la génération de ces gens-là, leur tribu, passer sans voir ce signe-là. Il avait prophétisé que les Gentils verraient, recevraient cela comme c’était du temps de Sodome avant que Sodome soit brûlée. Eh bien, s’Il leur a donné ce signe-là et qu’Il nous laissait aller... entrer sur base de l’intellectualisme, Il nous aurait privés de quelque chose. Il ne le fera pas, Il est le même. Si c’était ça Sa conception, si c’était ça Son... Chaque fois que Dieu a jamais été appelé en scène, tel qu’Il agit la première fois, c’est ainsi qu’Il doit agir toujours. Si cela ne se faisait pas, ce qu’Il avait mal agi pour commencer. Il avait fait quelque chose de faux. Mais remarquez, quand Dieu agit, Il agit de la même manière chaque fois. Si un pécheur a imploré et qu’Il l’a sauvé, le prochain pécheur qui implorera, Il doit le sauver; le prochain pécheur, le prochain pécheur, le prochain pécheur, le prochain pécheur, tous ceux qui imploreront. Si un homme réclame la guérison de son corps et que Dieu le guérit, alors le suivant, le suivant, le suivant, le suivant, qui réclamera doit être guéri sur la base de la foi de chacun d’eux.

[68] Il a montré aux Juifs le signe du Messie avant la fin de leur dispensation. Il a montré aux Samaritains le signe du Messie avant la fin de leur dispensation, mais à aucun moment Il ne l’a accompli devant les Gentils. Ils n’attendaient pas le Messie; ils l’attendent maintenant. Voici ce même Messie, qui avait prophétisé qu’Il ferait cela, revenir directement au milieu des gens, non pas moi, nous, l’Eglise, le monde entier, revenir, accomplissant les mêmes oeuvres qu’Il faisait là même. Nous devons croire cela. Or, vous qui aimerez voir quelque chose de réel, quelque chose d’authentique, que le Saint-Esprit puisse vous l’accorder ce soir. Combien avez-vous dit étaient ici sans carte de prière? Levez la main. Evidemment, vous n’en avez pas. Je veux dire des malades, dans la ligne de prière. Eh bien, priez juste une minute pendant qu’on termine cette ligne-là.

[69] Vous dites quoi? [Quelqu’un parle à frère Branham.–N.D.E.] D’accord, d’accord. C’est–c’est en ordre. Juste une minute. J’essaie de traiter avec des gens là dans l’assistance maintenant, qui n’ont pas de cartes. Je continue à penser à cette horloge-là, mais je ne sais pas quand nous nous rencontrerons encore. Détendons-nous juste une minute, détendons-nous. Si l’on se précipite, alors le diable se mettra à agir sur cela (voyez?), cherchant à faire passer cela pour quelque chose que cela n’est pas. Maintenant, ayons foi et croyons. Croyons simplement de tout notre coeur que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici, prêt à nous donner ce que nous désirons. (Paul, tout est prêt?) J’aimerais que partout dans la salle, partout où vous êtes, j’aimerais que vous priiez.

[70] Et j’aimerais vous poser une question avant de le faire. Regardez ici. Afin que vous reconnaissiez la sincérité... Cette Bible que j’aime et que je crois être la Parole de Dieu, cet Ange que vous voyez sur la photo... Eh bien, je n’ai pas à vous le dire, c’est là sur la photo. Il y a monsieur Georges J. Lacy, le responsable du département du F.B.I. pour les empreintes digitales et les documents douteux qui a prouvé que la Lumière était là et qu’Elle avait frappé l’objectif; que ce n’est pas de la psychologie. Il a dit: «L’oeil mécanique de cet appareil photo ne prendrait pas la psychologie.» Hum! Certainement pas. Dieu est donc mon Juge; je vois cette Lumière-là. Pour la révélation, pour la vision... Si jamais je ne vous rencontrais plus avant que je vous rencontre dans le Pays de Gloire, et que je me tienne ce jour-là au tribunal de Jugement de Christ, là où nous nous tiendrons tous, je vous ai dit la vérité. Je sais que vous pensez que comme je ne suis pas instruit, je ne suis pas un fameux prédicateur, car je n’ai pas d’instruction, mais Dieu m’a juste donné un don: c’est juste mettre William Branham hors du chemin, afin qu’Il prenne cette carcasse et qu’Il parle Lui-même au travers de cela.

[71] Maintenant, priez, et j’aimerais que vous soyez sincères. Et si Dieu fait et agit ici même ce soir, exactement comme Il le faisait quand Il était ici sur terre dans la chair, agissant au travers de notre chair, accomplissant les mêmes signes, les mêmes prodiges, alors j’aimerais que vous fassiez ceci: Que vous vous accrochiez à la Croix jusqu’à ce que Dieu vous place dans votre position, là où Il veut que vous soyez dans le Corps de Christ. Ô Dieu, accorde-le. Cela est derrière moi. Cette femme assise au bout de cette rangée là, vous–vous avez besoin de Dieu, n’est-ce pas? Si Dieu m’explique votre problème, croirez-vous que je suis Son serviteur? Croirez-vous? Vous souffriez du coeur. C’est vrai. Si c’est vrai, faites signe de la main. Eh bien, je ne vous connais pas; avez-vous une carte de prière? Non, vous... Evidemment, vous n’en avez pas. D’accord. Maintenant, croyez-vous que mon... Croyez-vous que c’est vrai? Croyez-vous que c’est le même Esprit qui avait dit à la femme qu’elle avait eu cinq maris? Si vous croyez cela de tout votre coeur, alors vous devez être guérie Voyez? Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue. Vous avez touché quelque chose, et Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Si le Souverain Sacrificateur peut être touché par le sentiment de nos infirmités, ne réagirait-Il donc pas comme autrefois, s’Il est le même Souverain Sacrificateur?

[72] Cela a ravi cette femme assise à côté de vous. C’était vous qui avez attiré l’Esprit du Seigneur. Croyez-vous, madame, que Dieu sait ce qui cloche chez vous? Si je vous dis, à partir d’ici, ce qui cloche chez vous, accepterez-vous votre guérison? Cela vous aiderait-il? Une grosseur à l’oreille, c’est pour cela que vous priez. C’est vrai, n’est-ce pas? Avez-vous foi? Croyez donc. Qu’en est-il là dans l’assistance ici? Cet homme assis là, tenant la tête entre ses mains, en train de prier, il a une affection de glande, et la nervosité, si vous croyez, monsieur, cela vous quittera, vous pouvez rentrer chez vous bien portant. Acceptez-vous votre guérison? Croyez-vous de tout votre coeur? D’accord. Vous étiez en train de prier tout à l’heure; c’est vrai. Jésus vous guérit.

[73] Cette femme juste derrière lui là, croyez-vous que Dieu peut me dire ce qu’est votre problème? Croyez-vous que vos pieds se rétabliront? Croyez-vous? Ça vous dérange depuis un temps. Croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes? Mademoiselle Hershey? C’est vrai. D’accord, vous pouvez rentrer chez vous maintenant bien portante si vous croyez cela. Levez la main pour dire: «Je Le loue pour cela.» D’accord. Ayez foi en Dieu; croyez. Qu’en est-il de quelqu’un par ici, l’un de vous, afin que vous, afin que vous... Il y a un homme assis ici même en train de prier. Je ne le connais pas, je ne l’ai jamais vu, il souffre de l’arthrite. C’est sa femme qui est assise à côté de lui; elle aussi souffre de l’arthrite. Croyez, vous allez rater cela. Monsieur Rinehart, croyez de tout votre coeur. Levez-vous et soyez guéris, vous et madame Rinehart, Jésus-Christ vous guérira. Amen. Croyez donc. Amen. Hum... Gloire! Oh! Dieu, pourquoi les gens n’arrivent-ils pas à voir cela? Ne pensez pas que je suis fou; je ne le suis pas. Pourquoi...? Il me semble que cela enflammerait un lieu quelque part! Ne pouvez-vous pas voir cela? C’est le Dieu vivant qui se rend réel.

[74] Cette petite femme indienne assise là derrière, souffrant de l’hypertension, croyez, soeur, soyez guérie. Croyez-vous? En robe rose, en train de me regarder... D’accord. Croyez-vous que l’hypertension est partie? D’accord. Faites signe de la main si vous croyez que c’est parti. O.K. Que Dieu vous bénisse. Dieu vous aime. Cela a ravi notre jeune fille indienne assise là derrière, en voyant l’autre femme. Vous...?... Dieu vous débarrasse de ces maux de dos, soeur, en petit... blanc... là derrière. Croyez-vous qu’Il rétablira votre dos? La jeune Indienne assise à côté d’elle souffre de poumon; celle à côté d’elle souffre aussi de dos. Vous ne pouvez pas... Voyez, Dieu sait tout à votre sujet. Croyez-vous que Dieu vous rétablira toutes, vous assises là derrière dans cette rangée au fond? Comprenez-vous l’anglais? D’accord, croyez donc simplement de tout votre coeur; soyez guéries.

[75] Où est cette femme que quelqu’un a désignée par ici? Est-ce la femme debout ici? Regardez ici, madame. Croyez-vous que je suis... Est-ce la dame dans la ligne? Oh! Je...?... Je la vois... Elle ne peut pas se lever, d’accord. Regardez ici, si Dieu révèle ce qui cloche chez cette femme debout là, est-ce que vous autres dans la ligne, vous croirez cela, afin que nous puissions prier pour tous les autres? Croyez-vous en Lui de tout votre coeur maintenant? Combien croient que c’est réel? Combien croient que c’est tout aussi réel que possible? Que votre coeur soit béni; c’est bien. Maintenant, gardez cet Esprit juste sur vous comme cela, gardez cette onction-là. Vous aussi, monsieur.

[76] Eh bien, vous ne priez pas tellement pour vous-même. Vous priez pour un cas que vous avez à l’esprit, qui l’emporte plus que le vôtre. C’est vrai, n’est-ce pas? C’est vrai. Je ne vous connais pas; à ce que je sache, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Mais Dieu vous connaît. Si Dieu me révèle ce qu’est cette profondeur... On dirait que votre esprit continue à s’éloigner. Si Dieu peut me révéler ce que c’est, accepterez-vous, si vous recevez cela, quelque soit ce que vous demandez? Est-ce que les autres se joindront-ils à elle? C’est pour quelqu’un d’autre qu’elle se tient là. Il s’agit d’une femme, de loin plus jeune qu’elle... Oh! C’est sa fille. Sa fille est couverte de l’ombre de la mort; elle souffre du cancer. Elle a été opérée pour cela, le cancer, ça n’a pas–ça n’a pas réussi; on n’arrive pas à arrêter cela. Le cancer se trouve dans les vaisseaux sanguins; il y en a deux. Et vous êtes un peu infirme. Vous... La raison pour laquelle vous n’arrivez pas à monter les marches, c’est que vous marchez avec une cane, ou un bâton, ou... Vous marchez à l’aide de quelque chose, je vous vois chercher à quitter la route. C’est vrai. Vous avez été dans mes réunions auparavant. On a prié pour vous une fois dans ma réunion, et vous aviez quelque chose qui clochait en vous, qui... c’était... vous... Vous respiriez difficilement: l’asthme. Et le Seigneur vous en avez guérie; c’est ANSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous de tout votre coeur? Ou croyez-vous réellement? Maintenant, vous savez que je ne vous connais pas. Je ne sais pas ce que j’ai dit; cela est enregistré sur cette bande là-bas. Dieu le sait; avec ma main juste sur ma Bible, à ce que je sache, jamais de ma vie je n’ai vu cette femme. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Madame Schaeffer, vous pouvez maintenant rentrer chez vous. Jésus-Christ vous accordera votre requête. Dites: «Gloire au Seigneur!» Ne croyez-vous pas?

[77] Maintenant, vous savez, madame, je sais ce qui cloche chez vous. Mais tout ce que j’ai dit, ou tout, cela ne ferait pas plus de–de bien par rapport au fait de prier juste pour vous, c’est cela qui le fera, n’est-ce pas? Mais pensez-vous que vous allez devenir infirme? Pensez-vous que Dieu va vous guérir, et que l’arthrite et autres vous quitteront, et que vous allez vous rétablir? Pensez-vous cela? C’est tout ce qu’il vous faut savoir. Croyez simplement de tout votre coeur. Voudriez-vous venir? Maintenant, vous savez que je sais ce qui cloche chez vous. Je ne le sais pas; Dieu le sait; mais je peux vous le dire. Croyez-vous que Dieu peut me le révéler? Cela vous aidera-t-il? Etes-vous Espagnole? Vous l’êtes. Cela aidera-t-il les Espagnols, vous pensez, si je leur dis ce qu’était votre problème? Vous pensez que cela le fera? Les Espagnoles qui croient, cela vous fera-t-il croire? Voici votre soeur, ma soeur aussi. Cela le fera-t-il? Eh bien, alors, le diabète vous quittera; vous pouvez retourner chez vous, bien portante. Croyez-vous cela? D’accord, vous pouvez donc poursuivre votre chemin en vous réjouissant.

[78] Bonsoir. D’accord, croyez-vous que tous les blancs là dans l’assistance croiront si Dieu me révèle votre problème? Alors, votre nervosité vous quittera; c’est pratiquement eux tous là qui en souffrent de toute façon. Voyez? Et cela vous quittera. Vous pouvez rentrer chez vous, bien portant. Que Dieu vous bénisse maintenant. Ayez foi; croyez. Croyez-vous de tout votre coeur? Oh! la la! Cette drôle de maladie d’asthme, croyez-vous que Dieu va guérir cela? D’accord, au Nom du Seigneur Jésus, allez et soyez guéri. Maintenant, aux Indiens, voici votre soeur. Les Indiens... Combien d’Indiens ici comprennent l’anglais? Levez la main, les Indiens. D’accord, voici votre soeur, ma soeur aussi. Je ne l’ai jamais rencontrée de ma vie, je ne sais rien à son sujet. Si Dieu me révèle ce qui cloche chez elle, croyez-vous que c’est le même Esprit qui avait dit à la femme ce qui n’allait pas? Croirez-vous cela, les Indiens? Comprenez-vous bien l’anglais? Votre coeur se rétablira; partez. Amen. Croyez.

[79] Vous souffrez du dos. Allez, croyez et soyez guéri. Ayez foi; ne doutez pas. Une chose, vous souffrez de l’arthrite. De l’affection de glande et de l’arthrite. Croyez de tout votre coeur; allez et soyez guéri. Une maladie de nerfs, partez; soyez guéri; ayez foi. Croyez-vous de tout votre coeur? D’accord, disons: «Gloire au Seigneur!» Vous êtes horriblement dérangé par quelque chose. Vous redoutez que quelque chose ne soit arrivé, n’est-ce pas? Croyez-vous que le Seigneur Jésus peut vous rétablir de cette affection de rectum? Vous priez pour quelqu’un d’autre. Je l’ai vu se lever devant moi tout à l’heure. Il s’agit de votre frère. Votre frère n’est pas ici; il est en Californie. Croyez-vous que Dieu peut me révéler son problème? L’asthme. Continuez et croyez donc. Oui, oui. Continuez en croyant. Oui, ne–ne...?... Dieu peut-Il guérir la maladie du coeur? La vôtre? D’accord, continuez donc, croyez. Disons: «Gloire au Seigneur!» Tout le monde...?...

[80] Eh bien, combien parmi vous se joindront à moi de tout leur coeur maintenant et prieront maintenant pendant que nous prions pour ces gens? Cela m’affaiblit beaucoup; vous devenez comme... vous êtes juste une ombre vacillant devant moi. Prions juste un peu, priez avec moi maintenant. Venez, soeur. Notre Père céleste, au Nom de Jésus, je prie pour notre soeur, que Tu la guérisses. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Au Nom de Jésus-Christ, que notre frère soit guéri, Seigneur, au Nom de Jésus. Père divin, je Te prie de guérir notre soeur. Au Nom de Jésus, qu’elle soit guérie. Père divin, je Te prie de guérir ma soeur. Ô Dieu, elle a été guérie plusieurs fois; je Te prie de l’accorder encore, au Nom de Jésus. (O.K., soeur.) Père céleste, je Te prie pour notre soeur, que Tu la guérisses au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, je Te prie pour le petit garçon, que Tu le guérisses au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ô Dieu, je prie avec cette grande église, pour la soeur ce soir, lui imposant les mains, en tant que croyant, au Nom de Jésus. Nous lui imposons les mains, et ordonnons au diable de quitter au Nom de Jésus, amen. Comprenez-vous ce que je veux dire? Au Nom de Jésus-Christ, que notre soeur soit guérie. Venez, soeur, croyez-vous en Lui maintenant? Au Nom de Jésus-Christ, que ma soeur soit guérie. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, que mon frère soit guéri. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, que ma soeur soit guérie. Amen. Très bien.

[81] Etes-vous inquiète? Vous redoutez cette intervention chirurgicale pour la tumeur, mais cela vous quittera si vous croyez. Croyez-vous cela? Partez donc en vous réjouissant, disant: «Merci, Seigneur Jésus.» Croyez-vous, vous tous? Voyez? Je fais cela juste pour me reposer un peu, juste une minute. Vous... Dieu connaît chaque coeur, mais Jésus, quand une femme L’avait touché, Il a dit que la vertu était sortie de Lui. Est-ce vrai? Combien savent que c’est la force. Assurément. Cela vous aiderait-il si je vous disais quelle était votre maladie? Cela vous aiderait-il? D’accord. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre, votre mère. Elle est pratiquement morte. Elle souffre du cancer et du coeur, elle est tellement faible qu’elle doit recevoir des piqûres. C’est vrai, n’est-ce pas? Vous l’aimez; Dieu l’aime. Puissiez-vous la trouver dans l’état où–où vous voulez qu’elle soit, c’est ma prière. Dieu du Ciel, guéris-la au Nom de Jésus. Allez et touchez ce mouchoir-là, c’est pour elle. Allez en croyant maintenant.

[82] Venez, ma soeur. Au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie. Accorde-le, Seigneur. Venez, soeur, ici. Au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie. Amen. Ô Eternel Dieu, je bénis cette femme et cet enfant. Que la puissance de Dieu vienne sur eux et les aide, je prie, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur; croyez donc. Au Nom de Jésus-Christ, puisses-Tu bénir, mon frère, ô Père, alors que cette grande église prie pour lui. Venez, soeur. Au Nom de Jésus-Christ, ô Dieu, puisses-Tu bénir ma soeur et la guérir. Amen. Venez, soeur. Croyez-vous? Au Nom de Jésus-Christ, je touche la main de cette femme, je demande qu’elle soit guérie. Venez, soeur. Au Nom de Jésus-Christ, je Te prie, ô Dieu, de la toucher et de la guérir, dans... maintenant, ne vous inquiétez pas de ces mains-là, soeur. Ne–ne–ne vous inquiétez pas, allez simplement en croyant; tout ira bien.

[83] Croyez-vous que Dieu vous guérira? [La soeur parle à frère Branham.–N.D.E.] Les glandes sont en mauvais état, elles sont cancéreuses. Croirez-vous que Dieu les guérira et les rétablira pour vous? Alors, Père céleste, je Te prie de la guérir et de la rétablir, afin qu’elle... Qu’elle soit rétablie. Je réprimande ce démon au Nom de Jésus-Christ. Amen. D’accord. Croyez-vous que Dieu vous rétablira, rétablira votre estomac, vous fera marcher et que vous redeviendrez bien portant? Ô Dieu, je Te prie de l’accorder au Nom de Jésus. Amen. Venez, frère. Ô Dieu, notre Père, je Te prie au Nom de Jésus de le guérir. Venez, jeune dame. Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous rétablira? D’accord. Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette chérie, la fillette indienne, de la rétablir, au Nom de Jésus. Amen...?... guérie? Croyez en Lui. Père céleste, je prie pour notre soeur, je Te prie de la rétablir, au Nom de Jésus, amen. Que Dieu bénisse le petit garçon. Je Te prie, Père divin, de le guérir et de le rétablir, afin qu’il puisse partir jouer comme les autres garçons, au Nom de Jésus. Sais-tu que Jésus peut te rétablir...?... C’est bien.

[84] Père céleste, je prie pour mon frère et je Te demande de le guérir, au Nom de Jésus. Amen. Venez, frère bien-aimé. Père divin, je Te prie de débarrasser mon frère de l’état d’infirmité et d’impotence, de le rétablir, au Nom de Jésus. Amen. Croyez-vous, jeune dame? Au Nom de Jésus-Christ, que le Saint-Esprit la guérisse et la rétablisse. Amen. Croyez-vous maintenant, soeur? Au Nom de Jésus-Christ, que vous soyez guérie et rétablie. Amen. Croyez-vous, soeur bien-aimée? Au Nom de Jésus-Christ, que ma soeur soit guérie. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, que ma soeur soit guérie. Amen. Seigneur Dieu...

[85] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... son? Croyez-vous qu’Il peut vous rétablir? Vous avez une oreille en mauvais état, vous n’arrivez pas à bien entendre de cette oreille. Vous avez connu un accident il y a longtemps, cela a affecté votre tête, votre poitrine. C’est vrai. Croyez-vous que Dieu peut vous rétablir, vous faire encore bien entendre de vos oreilles? D’accord, vous croyez. Prions; inclinons la tête juste une minute. Au Nom de Jésus-Christ, je réprimande ce démon. Sors de cet homme. Depuis combien de temps êtes-vous dans cet état? Depuis longtemps? 1944? Voyez-vous? Entendez-vous de deux oreilles? M’entendez-vous? M’entendez-vous? Maintenant, vous pouvez relever la tête. Regardez ici. M’entendez-vous, m’entendez-vous? Vous êtes guéri. Je vois que vous avez quelque chose que vous avez essayé de vaincre depuis longtemps, une mauvaise habitude. Allez, abandonnez cela ce soir. Croyez cela. Les cigarettes ne vous dérangeront plus. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[86] Avec nos têtes inclinées, juste un instant, s’il vous plaît, je demande maintenant: «Y en a-t-il ici qui aimeraient venir à l’autel et dire: ‘Je crois, ô Dieu; j’ai vu le véritable Saint-Esprit se mouvoir parmi les gens.’» Aimeriez-vous faire cela? Pendant que nous inclinons la tête et que nous chantons encore... Tout le monde, s’il vous plaît, veuillez incliner la tête, prions et chantons. [Frère Borders, conduisez cela pour moi. Je suis enroué.] Venez à l’autel ici, tenez-vous ici pour la prière. Allez-vous le faire, vous qui avez levé la main et qui aimeriez trouver le Dieu qui connaît le secret de votre coeur? C’est comme ça, mesdames, c’est comme ça. Inclinons maintenant la tête pendant que nous chantons. Je L’aime, je...



CODE: 60-0326
TITRE: Le Dieu immuable
TRAD: Shekinah
PARAS: 85

[1] … juste un instant pour la prière. Notre Père céleste, c’est un grand privilège que nous avons de venir dans Ta Présence, dans cette attitude d’adoration et de louange pour Toi, et de savoir que nous pouvons T’appeler notre Père. Etant nés de Ton Esprit, nous sommes Tes enfants, et nous avons le privilège de demander ce que nous voulons, et la foi nous l’accordera. Nous Te remercions pour cela. Dieu très juste et très saint, nous voudrions Te demander de bien vouloir parler ce soir, ô Seigneur, aux nécessiteux, à ceux qui ont besoin du salut pour leurs âmes.

[2] Et quant à ceux qui sont malades et qui sont poussés à bout, ceux qui sont emprisonnés, ceux qui sont dans des hôpitaux et qui sont hospitalisés et qui ne peuvent venir à la réunion, ô Toi le grand JE SUIS, va à leurs chevets ce soir et touche leurs corps malades, afin qu’ils puissent sortir des hôpitaux pour Te servir. Pardonne-nous nos péchés comme nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés, afin que nous puissions avoir Ta faveur au milieu de nous ce soir. Et parle-nous par Ta Parole. Ta Parole est la Vérité. Révèle-La-nous, Seigneur. Vivifie Ta Parole au milieu de nous. Car nous Te le demandons au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Maintenant, c’est juste pour continuer le message. J’étais vraiment ravi, pendant que je me tenais ici, écoutant le frère duPlessis qui apportait ce message sur l’apôtre Pierre qui a pu marcher sur l’eau, chose qu’il n’avait jamais faite auparavant. Et nous sommes capables de beaucoup de choses que nous n’avons jamais faites avant, si nous suivons simplement Sa Parole et La prenons pour ce qu’Elle est. Jamais Il n’a fait une promesse qu’Il n’a soutenue.

[4] Eh bien, à quelle heure commence le service le dimanche, frère, le dimanche? Quatorze heures trente. Bien, ce qui signifie à peu près treize heures trente. Ceux qui veulent avoir des cartes de prière devraient donc être ici à treize heures trente, afin que vous ne puissiez pas déranger les réunions en retirant les cartes de prière. Et à quatorze heures trente, les réunions commencent, et ainsi nous sortirons à temps pour que vous puissiez rentrer chez vous et prendre votre… Est-ce le dîner ou le souper ici? Je viens du sud, et pour moi ce – c’est le souper. Si les gens appellent cela dîner, alors qu’est-il advenu de mon souper? Je me trompe quelque part. Ainsi je – je… Vous rentrez chez vous pour le souper. C’est ainsi que je l’appelle. Et ensuite, allez à la – vos églises. Et aux étrangers qui sont dans nos portes, nous voulons, en visitant ici… Ces bonnes églises auront ce dimanche matin l’école du dimanche, et le culte le dimanche soir. Trouvez-vous une place de votre choix et assistez à cette réunion. Et maintenant, je suis en quelque sorte content de cette réunion pour plusieurs raisons, en effet, j’attendais cela avec impatience, un moment où je pouvais revenir.

[5] Ce soir, j’aimerais juste lire un verset du Livre de Job, au chapitre 23, le verset 3. Oh! si je savais où le trouver, Si je pouvais arriver jusqu’à son trône.

[6] C’est Job 23.3. Je vais parler pendant quelques minutes sur le sujet : «Le Dieu immuable», si je peux l’appeler sujet.

[7] Il y a beaucoup de choses, et tout pratiquement change. Le temps change; les gens changent; le climat change ; les nations changent; mais Dieu est dans im – immuable. Il ne change pas. Il est toujours le même. Dieu est un Dieu infini. Je ne crois pas qu’il y ait un terme qui puisse e – expliquer le – le mot ... ou un moyen pour expliquer le mot «infini,» car c’est l’infini. Il n’a jamais eu de commencement, et Il n’aura jamais de fin. Ainsi, lorsque Dieu est appelé en scène pour agir, ou pour prendre une décision, Sa façon d’agir ou la décision qu’Il prend, reste toujours la même. Il ne peut pas la changer, parce qu’Il est infini. Il est parfait.

[8] Or, vous et moi, nous pouvons dire une certaine chose, et l’année suivante, il nous faut peut-être changer cela, et faire quelque chose d’autre, parce que nous sommes limités. Nous – nous ne connaissons pas toutes choses. Mais Lui est parfait, et Sa première décision devra être – Sa deuxième décision devra être comme la première. Sinon, s’Il prend une autre décision, c’est qu’alors Il n’avait pas agi correctement quand Il avait pris la première décision. Alors cela Le rend limité comme vous et moi. Ce que je cherche à faire, avant que le service de guérison ne commence, c’est d’injecter en vous la foi en Dieu. Car c’est ce qu’il faut pour avoir la guérison ou le salut. Il vous faut avoir foi en Dieu, et Dieu n’est pas plus grand que Sa Parole, ni plus parfait que Sa Parole, car Dieu et Sa Parole, c’est une seule et même chose. Vous n’êtes pas – vous ne valez pas plus que votre parole. Dieu ne vaut pas plus que Sa Parole. Et votre parole, c’est ce que vous êtes. La Parole de Dieu, c’est ce qu’Il est.

[9] Maintenant, tout le monde sait que si Dieu a été appelé en scène une fois pour sauver un homme qui était perdu, et que Dieu ait sauvé cet homme sur base de la foi de celui-ci, la personne suivante qui invoquera Dieu, Dieu devra la sauver, si elle s’approche sur les mêmes bases que la première personne. Ainsi, si un malade implore la miséricorde de Dieu et que Dieu lui accorde la miséricorde et la guérison sur base de sa foi, la personne suivante qui s’approchera sur la même base, et qui fera la même requête, Dieu devra agir de la même façon à son endroit, sinon Il avait fait une erreur la première fois. Ainsi, vous voyez, nous devons rendre Dieu vraiment immuable. Chaque âme qui vient à Dieu pour chercher le salut ou la guérison, doit venir sur ces bases. Il doit venir en croyant que Dieu existe, et qu’Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent.

[10] Notre Seigneur Jésus n’a-t-Il pas dit : «Tout ce que vous demandez en priant, croyez que vous l’avez reçu et vous le verrez s’accomplir»? N’a-t-il pas dit : «Demandez au Père ce que vous voulez en Mon – Mon Nom, et vous le recevrez»? Eh bien, c’est une Vérité infaillible. Et personne n’a jamais demandé à Dieu quoi que ce soit que Dieu ne lui ait donné s’il s’approche d’un coeur sincère. Eh bien, ce qu’il en est, c’est que des fois Dieu donne cela de la façon dont on ne s’y attend pas. Mais Dieu tient toujours Sa Parole. Dieu ne peut aucunement vous dire quelque chose et mentir à ce sujet et rester Dieu. Il ne le peut pas, Il doit tenir Sa Parole pour toujours. C’est la Vérité.

[11] Et quand la Bible dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, c’est la vérité. Je peux ne pas avoir assez de foi pour faire revivre tout ce qu’Il a fait, mais je ne me dresserai jamais sur le chemin de quelqu’un qui a assez de foi pour faire cela. Je remercierais Dieu pour une telle foi. Mais malgré tout, chaque promesse qu’Il a faite est absolument la vérité.

[12] Je déclare publiquement ce soir que si les gens adoptent l’attitude mentale correcte envers une quelconque promesse divine que Dieu a jamais faite et qu’ils la revendiquent comme étant la leur, Il va – Dieu l’accomplira. Si vous adoptez une attitude correcte envers elle, sachant que Dieu l’a dit, la promesse vous appartient, et elle est votre propriété personnelle, à la minute même où vous la recevez de cette façon. Car Jésus a dit : «La Parole est une semence qu’un semeur a semée.» Et une semence, si elle est une semence fécondée et qu’elle tombe en terre, alors cette semence, dans les conditions requises du soleil et de l’humidité, elle manifestera la vie qui est en elle.

[13] Et il en est ainsi de la Parole de Dieu. Si quelqu’un peut prendre la Parole et La mettre dans son coeur, et L’exposer au soleil qu’il faut, à la température qu’il faut, non pas le soleil [en anglais s-u-n – N.D.T.], mais le F-i-l-s [en anglais S-o-n – N.D.T.], et avec au-dedans une bonne température de foi, cette semence et cette promesse vivront pour vous tout comme la première fois, pour celui à qui elles avaient été données. Car c’est la Parole de Dieu, et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il ne peut pas faillir.

[14] Donc les problèmes qu’ont les gens, c’est la façon dont Dieu se manifeste. Bien des fois, nous voulons faire de Dieu une idole. Nous demandons à Dieu de faire quelque chose, et alors Il doit le faire exactement tel que nous le demandons, sinon nous dirons qu’Il n’a jamais répondu. Quand nous faisons cela, nous affaiblissons notre foi en Dieu. Et nous affaiblissons notre témoignage quand nous ne Le prenons pas au mot. Dieu répond toujours. Nul n’a jamais demandé… Jésus a dit : «Demandez et vous recevrez; cherchez et vous trouverez. Celui qui demande reçoit. Celui qui cherche trouve. Celui qui frappe, on lui ouvrira.»

[15] Eh bien, la seule manière dont j’ai toujours obtenu cela, dont je peux recevoir quelque chose de Dieu, c’est en Le prenant au mot et en croyant la chose telle qu’Il l’envoie. Or, si nous ne prenons pas cela tel que nous l’imaginons… Nous avons pris Dieu pour une idole. Il doit répondre selon nos conceptions, sinon : «Eh bien, ça ne vaut rien. Il ne nous a pas répondu.» Dieu répond de plusieurs façons. Il répond d’une façon toute particulière, à des moments particuliers, et tout est particulier.

[16] Nous voulons prendre, par exemple, Moïse. Moïse avait quatre-vingts ans. Vous penserez peut-être qu’il était presque trop vieux pour que Dieu traite avec lui. Il était un vieil homme, et il ne s’attendait pas, vu son âge, à ce que Dieu traite avec lui. Autre chose, il était au mont Horeb, un endroit inattendu. Dieu l’a rencontré à un âge inattendu, à un endroit inattendu, de façon inattendue. Dieu n’a pas rencontré Moïse de façon dont Il a généralement rencontré les hommes. Il a rencontré Moïse d’une façon inhabituelle, de la façon qu’Il avait choisie de le rencontrer. C’est ainsi qu’Il répond à notre prière, de la façon qu’Il juge être la meilleure. Et Sa façon est toujours correcte.

[17] Si nous demandons quoi que ce soit, et que cela ne s’accomplisse pas tel que Dieu – ou plutôt tel que nous pensons que Dieu devrait l’accomplir, alors cela nous fait perdre la chose et cela nous fait rétrograder. Demandons à Dieu, tenons-nous fermement sur la Parole, et disons qu’Elle est vraie, et cela… recevons simplement cela tel que Dieu l’envoie. C’est ainsi qu’on doit croire Dieu. Cela peut arriver d’une façon déguisée; cela peut arriver d’une autre façon, à peu près de cette façon. Mais peu importe comment cela arrive, si nous avons demandé, nous recevrons. Dieu l’a dit. Et cela règle le problème pour toujours, si Dieu l’a dit. Or, quand vous vous mettez à considérer Dieu ainsi et que vous croyez cela…

[18] Eh bien, Moïse, que serait-il arrivé s’il avait dit : «J’ai prié Dieu de faire de moi un militaire, et Le voici dans le buisson ardent»? La façon dont Dieu lui était apparu ne change rien. C’est ainsi qu’Il était apparu. Du moment que Dieu vient et répond, du moment que nous reconnaissons cela comme étant Dieu, c’est bien cela qui a de l’importance.

[19] Jacob, un autre personnage; il était devant un dilemme. Il avait fait des choses méchantes, de petits tours joués en cachette contre son – son beau-père, Laban. Et il fuyait son beau-père, retournant à la maison, chez maman. Et quand il finit par s’en rendre compte, voici venir son frère à qui il avait joué de sales petits tours, il approchait pour le rencontrer, accompagné d’une armée. Rappelez-vous simplement : «On n’échappe pas aux conséquences de ses fautes.» Et puis Jacob, tout troublé, tout perplexe et tout confus, fit traverser ses femmes de l’autre côté du petit torrent, et retourna de l’autre côté dans un endroit inattendu, et au moment inattendu, il rencontra Dieu de façon inattendue. Quelle façon de rencontrer Dieu que dans une rencontre de lutte! Mais c’était Dieu. Peu importe qu’Il soit dans un buisson ardent ou dans une rencontre de lutte, c’était Dieu.

[20] Et l’essentiel était que Jacob… Il avait eu des songes, des visions et tout, mais c’était l’unique instant où il put poser sa main sur quelque chose et dire que c’est Dieu. Et il a pu s’accrocher à Cela jusqu’au moment où la bénédiction est tombée. Oh, si nous pouvions faire cela, si nous pouvions trouver un endroit où nous pouvons voir Dieu, que ce soit dans Sa Parole, où que ce soit, et reconnaître que c’est Dieu, et nous en tenir à Cela jusqu’à ce que la bénédiction tombe… Lutter avec Dieu pour obtenir la chose. Dieu a promis de faire cela. Dieu a dit que si nous cherchons, nous trouverons; si nous demandons, il nous sera donné; si nous frappons, on nous ouvrira. Chaque Parole est la vérité. Quand Jacob a saisi quelque chose qu’il a pu regarder, qu’il a saisi de ses mains et a vu que c’était Dieu, il n’a pas voulu lâcher Cela.

[21] Oh, si le christianisme pouvait faire cela. Si vous pouvez étendre votre main et saisir quelque chose de réel, saisir une vision de Dieu et voir Sa Présence, et vous en tenir à cela jusqu’à ce que Dieu donne en retour la réponse et la bénédiction, quel réveil éclaterait ici à Tulsa, si les gens pouvaient faire cela, et voir la puissance du Dieu vivant, quelque chose de réel!

[22] Peu importe la forme dans laquelle Il se manifeste, nous avons nos idées. Mais Dieu a une façon de nous envoyer des choses, de répondre à notre prière. Il y a des réunions de prière qui se tiennent ici dans cette ville depuis longtemps, pour un réveil. Je crois que si nous pouvions simplement ouvrir les yeux et être en mesure de recevoir cela, Dieu nous l’enverrait selon Sa façon de faire cela. Dieu l’accorderait en Son temps. Mais nous devons reconnaître que nous avons demandé; et si nous avons demandé, alors nous recevrons.

[23] Il s’en est donc tenu à cela. Un moment inattendu, un endroit inattendu, et de façon inattendue. Mais quand il a compris que c’était Dieu, il s’en est tenu à Cela.

[24] Esaïe, le jeune prophète, avait eu une vie magnifique. Il s’appuyait sur le bras d’un brave roi, et tout allait bien, et il avait tout à fait pris de l’embonpoint et avait pris des kilos en trop à cause du manger. Et un jour, le roi mourut. Et Esaïe fut ravi dans une vision. Quand il vit les pans de l’Eternel, il vit des anges voler dans le bâtiment, des ailes couvrant leurs faces, des ailes couvrant leurs pieds, et ils volaient à l’aide de deux ailes, en criant : «Saint, saint, saint, est l’Eternel Dieu tout-puissant.» Et lorsqu’il vit cela, et sut qu’il se tenait dans la Présence d’un Dieu saint, il dit : «Malheur à moi! car je suis un homme dont les lèvres sont impures, j’habite au milieu d’un peuple impur.»

[25] Et le Seigneur criait : «Qui marchera pour nous?» Et l’ange prit des pincettes et retira de l’autel des charbons et en toucha sa bouche et le purifia. C’était un spectacle inhabituel pour le prophète. C’était d’une façon inhabituelle que Dieu traita avec lui. Mais Dieu sait comment traiter avec l’homme. Esaïe avait reçu de l’instruction, et – et c’était à l’école avec le roi, et tout. Il avait reçu la meilleure qui pouvait lui être donnée, mentalement, je pense, dans son intellect. Mais Dieu a dû faire de lui un prophète en Se révélant à lui, en lui donnant quelque chose de tangible, afin qu’il voie que ce n’était plus tellement dans la littérature, la lecture, et les écrits. Mais les choses qu’il avait lues sur Dieu et dont il avait entendu parler sur Dieu, étaient devenues manifestes juste devant lui. Alors il dit : «J’ai des lèvres impures, et je traite et j’habite au milieu d’un peuple impur.» Et Dieu l’a préparé pour ses jours de prophétie. C’est ainsi que Dieu fait les choses. Il fait cela de façon mystérieuse.

[26] Le prophète Elie, nous pouvons nous y référer à lui un instant. Il est là, couché dans une caverne. Il avait vu la puissance de Dieu quelques jours auparavant, quarante jours avant. Il avait la puissance de Dieu. Il avait prié, et il n’a pas plu pendant trois ans et six mois. Puis il a encore prié sur la montagne, et le feu est descendu du ciel et a consumé le sacrifice. Et il a encore prié, et la pluie est tombée et a inondé la terre. Et ensuite, à cause de la peur due à la menace de la reine, il s’est sauvé dans le désert; il savait qu’il lui manquait quelque chose. Quelque chose en lui n’allait pas encore.

[27] Quand il se retira dans la caverne, il survint un tremblement de terre dehors qui secoua la caverne, là où il était assis. Il y eut un vent impétueux; il y eut des tonnerres, des éclairs, et des déflagrations. Et tout cela était Dieu, mais cela n’attira pas le prophète. Cela ne le toucha pas pourtant. Il savait ce qu’était la puissance de Dieu. Il savait Que Dieu avait secoué les montagnes, et qu’Il avait fait souffler des vents violents, et ainsi de suite, et qu’Il avait envoyé du feu du ciel. Mais il a attendu. Mais du fin fond de lui-même vint un murmure doux et léger. Cela attira le prophète. Il y avait quelque chose. Il avait vu Sa puissance accomplir des choses, mais cette fois-ci, il sentit Sa Présence, et un murmure doux et léger parla dans son coeur. Alors le prophète se leva et alla au fond de la caverne.

[28] Des fois nous demandons des choses et recevons autre chose et vice versa. Nous faisons de Dieu quelqu’un que nous pouvons amener à nous répondre tel que nous pensons qu’Il devrait répondre. Israël, voilà un autre cas. Israël s’attendait à avoir un roi puissant qui viendrait conquérir les Romains avec une verge de fer. Qu’est-ce que Dieu leur a donné? Un Bébé. Au lieu d’un roi puissant, Il leur a donné un Bébé enveloppé des langes, et a dit : «Vous Le verrez couché dans une crèche.» Il n’est pas venu tel qu’ils s’attendaient à Le voir venir, et ils ont rejeté cela. «Cela doit venir tel que nous le voulons, sinon ce n’est pas valable.» Ils ont dit : «Reprends cela.» Et Il l’a fait. C’est vrai. Vous devez accepter cela de la façon que Dieu l’envoie et en être heureux.

[29] Dieu ancre un petit quelque chose dans votre coeur et dit : «C’est Cela.» Croyez Cela. Tenez-vous-en à Cela. C’est la Parole de Dieu. Il a promis qu’Il La confirmera pour vous. Et s’Il confirme la Parole, tenez-vous-en à Elle.

[30] Oui, ils ne voulurent pas de ce Bébé. «Si Tu ne peux pas nous envoyer un roi, eh bien, nous n’accepterons pas ce Bébé. Tu n’as qu’à Le reprendre.» Voyez-vous, cela doit être tel que – que nous pensons que ça devrait être. Nous devons nous rappeler que Dieu fait cela à Sa façon. Et Sa façon est toujours la bonne façon. Il nous faut croire ce que Dieu a dit à ce sujet, et reconnaître que c’est absolument la vérité, et nous en tenir à cela. Accrochez-vous-y.

[31] Jésus, quand Il est devenu un homme, Il était humble. Et comment un Roi du – du ciel pouvait-Il accepter qu’on crache sur Son visage, et qu’on mette un chiffon autour de Sa tête, et qu’on Le frappe avec un bâton, et qu’on dise : «Dis donc, on m’a dit que tu es un prophète. Dis-nous qui t’a frappé, et nous croirons en toi.» Et Il n’ouvrit jamais Sa bouche. Comment cela pouvait-il se faire? Le roi qu’eux attendaient, allait conquérir le monde. Mais Dieu leur envoya le Roi. Et puisque Dieu envoya cela à Sa façon, ils refusèrent alors de croire cela. Mais Dieu avait Sa façon d’envoyer cela, et Il ne l’a jamais envoyé autrement sinon de la manière dont Sa Parole avait dit qu’Il viendrait. Mais eux avaient des conceptions bien arrêtées qu’il devait en être autrement. C’est là que nous commettons l’erreur, mes amis. C'est là que se trouve le problème.

[32] Quand Jean-Baptiste, le précurseur, la voix de celui qui crie dans le désert, est venu, eh bien, la Bible dit que toutes les montagnes seraient abaissées, et que toutes les vallées seraient élevées, et que toutes ces choses arriveraient. Les montagnes sauteraient comme de petits béliers, et les feuilles taperaient des mains. Eh bien, ils attendaient une secousse de cet homme descendant les corridors du ciel, tout habillé de fin lin, avec une couronne sur la tête, ou quelque chose de ce genre. Qu’arriva-t-il? Dieu leur envoya un vieux prédicateur là dans le désert, enveloppé d’une peau de brebis, ressemblant à un vers velu, le visage tout couvert de barbe. «Oh! la façon d’être pour ce gars, mangeant des sauterelles et du miel sauvage! Nous ne voulons rien à voir avec cela. Comment pouvait-il être le précurseur du Messie?» Mais c’était la façon de Dieu d’annoncer le Messie.

[33] Nous devons recevoir cela de la façon que Dieu l’a dit, Dieu en est content. C’est Sa façon. Il est la toute-intelligence. Il est tout-puissant. Il est omnipotent, omniprésent, oh, Il est Dieu, le JE SUIS. Non pas le «J’étais» ou le «Je serai,» mais le «JE SUIS», le même pour toujours. Il est Dieu, et Il fait des choses de façon mystérieuse. Et… Mais Il fait cela pour Sa propre gloire. Il fait cela parce que c’est mieux de le faire de cette façon-là. Nous devons recevoir cela tel qu’Il l’envoie.

[34] Je suis certain que tous nos tableaux et tous nos calendriers, et ainsi de suite, que nous avons dressés, disant : «Jésus vient sur une nuée; pour l’autre, Il vient sur un cheval blanc, et tout comme cela… Ça sera tout à fait différent quand Il viendra. Je… Ça ne va pas correspondre à ce que nous avons, et beaucoup manqueront de voir cela.» Beaucoup manqueront de voir ce jour dans lequel nous vivons. Beaucoup manquent de voir en ce moment même le signe du Messie qui vient. Beaucoup de gens manquent de voir cela. Ils – ils… C’est juste devant eux, et cependant ils – ils ne voient pas cela.

[35] Jésus dit, quand Il parla dans – dans S… Luc, je crois que c’était là. Et Il dit : «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à l’avènement du Fils de l’Homme. Ce qui arriva du temps de Noé…» Avez-vous remarqué comment Il a parlé de la moralité des gens du temps de Noé? «Ils mangeaient, buvaient, se mariaient, et donnaient en mariage.» Mais quand Il a dit : «Sodome,» Il a simplement laissé la chose cachée. C’était le feu qui brûla Sodome. C’est le feu qui brûle la terre aujourd’hui.

[36] Revoyons cela pour quelques minutes. Abraham, assis là, sans–ne s’attendait pas à quoi que ce soit. Il habitait la terre la plus pauvre de la région. C’était pendant la chaleur du jour, un temps bizarre pour que quelque chose arrive, mais il vit un Homme s’approcher, ils étaient trois. Quelque chose dans son coeur lui dit que c’était Dieu, et il s’en tint à cela. Il ne voulut pas les laisser passer. Ô Dieu, puisse cela arriver ici. Ne laissez pas passer cela. Accrochez-vous-y. «Entrez, asseyez-vous sous le chêne. J’irai chercher un peu d’eau. Je Vous servirai. Permettez-moi de Vous laver les pieds. Je Vous apporterai un morceau de pain. Rassasiez-vous, ensuite vous pourrez continuer, car c’est la raison pour laquelle mon Seigneur est venu chez moi.» Cependant il n’était pas très sûr, mais il savait que quelque chose s’était déclenché dans son coeur. Ça doit être le moment. Quand cet Homme s’assit et lui parla, observez ce qu’Il fit.

[37] Il baissa les yeux, Il dit : «Abraham,» (un Etranger, comment savait-Il qu’il s’appelait Abraham?) «où est ta femme, Sara?» Il savait qu’il avait une femme, et Il savait qu’elle s’appelait Sara.

[38] Et la Bible dit qu’Abraham Lui dit : «Dans la tente, derrière Toi.»

[39] Et Il dit : «Etant donné que ce Abraham est l’héritier de la terre, cacherai-Je quoi que soit à Abraham, étant donné qu’il est l’héritier de la terre?» Et Il dit : «Au temps fixé, Je te visiterai.» Et Sara, âgée de quatre-vingt-dix ans, là dans la tente derrière Lui, ne L’avait pas du tout vu, elle ne savait rien du tout à Son sujet, ni Lui au sujet de Sara, et elle rit en elle-même, peut-être comme cela, en mettant la main sur la bouche.

[40] Et cet Ange, le dos tourné, dit : «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Qui était-ce? Il s’attendait peu à ce que cet Homme soit Celui qu’Il était. Mais quand Il s’apprêtait à partir, Abraham L’appela Elohim, le Dieu Tout-Puissant. Quel en était le signe? Ce Dieu tout-puissant, dans la forme du Saint-Esprit dans les derniers jours, avant que ce monde ne brûle, Il viendra vers Son peuple et habitera dans la chair au milieu de Son peuple, Se révélant à Son Eglise juste avant que le feu ne tombe. Juste avant la destruction du monde, Elohim, Dieu, le Saint-Esprit viendra au milieu de Son peuple et accomplira les signes qu’Il accomplit en ce temps-là. Oh, Il est le Dieu immuable!

[41] C’est de cette façon qu’Il s’est révélé aux Juifs. C’est ainsi qu’Il s’est révélé aux Samaritains, de la même façon. La plupart des églises pensèrent de Lui : «Oh, Il est un Béelzébul.» Mais ceux qui avaient vu la chose et qui avaient reconnu que c’est Dieu, ils reconnurent qui Il était. La femme au puits, elle dit : «Seigneur, nous savons que le Messie viendra, et qu’Il nous révélera ces choses. Tu dois être Son prophète.»

[42] Il dit : «Je le suis, moi qui te parle.»

[43] Elle courut dans la ville et dit : «Venez voir un Homme.» Elle ne s’attendait pas à voir un Homme de ce genre. Elle ne s’attendait pas à voir le Messie sur la terre, habitant au milieu de Son peuple. Il en est de même aujourd’hui, les gens ne sont pas dans l’attente. Ils attendent autre chose. Ils attendent que les bombes et tout tombent, ce qui se fera probablement. Ils attendent une certaine grande union parmi les ecclésiastiques, il se peut que cela se fasse maintenant. Mais au milieu de tout cela, Dieu a envoyé la puissance de Son Fils, Jésus-Christ, parmi les gens, et ils ont une nouvelle Pentecôte, la puissance de Dieu étant déversée, et les mêmes miracles et les prodiges qu’Il fit il y a plusieurs années, s’opèrent au milieu des gens, tel que Jésus l’avait annoncé. Nous ne cherchons pas à avoir une union de toutes les églises et tout. Nous cherchons à avoir une effusion du Saint-Esprit, et cela viendra et fera les choses auxquelles – auxquelles nous ne pouvons pas nous attendre.

[44] Et je sais qu’Il est ici maintenant. Je sais que le Saint-Esprit est ici dans ces réunions. Et je sais qu’Il a promis : «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon – ensemble là-dedans, Je serai au milieu d’eux.» Jésus l’a promis. «Là où deux ou trois…» C’est cela la puissance… C’est la… sur cela que l’église primitive reposait : «la Présence de Jésus. Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux. Et tout ce sur quoi les gens s’accordent, par exemple en rapport avec une chose, et s’ils demandent, ils recevront cela.» C’est vrai. C’est cela la promesse de Dieu. Il est immuable; Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Et Il est ici maintenant. Croyez-vous cela?

[45] Inclinons la tête juste un instant pour la prière. Juste avant que nous ne priions, et vous, avec vos têtes inclinées, y aurait-il ici, quelqu’un qui voudrait dire : «Frère Branham, souvenez-vous de moi. Que mes yeux spirituels s’ouvrent, afin que je Le voie et que je Le reconnaisse. Comme j’aimerais Le voir. Comme je L’aime,» levez la main et dites : «Souvenez-vous de moi.» Que Dieu vous bénisse. Seigneur, bénis. C’est bien. Que le Dieu du ciel soit miséricordieux. Quelqu’un d’autre là derrière, là à ma droite. «Souvenez-vous de moi dans la prière, Frère Branham.» Que Dieu vous bénisse. Les richesses insondables de Christ, la révélation de Sa puissance et de Sa bonté… Que le Dieu du ciel vous accorde à tous et la miséricorde, et la bonté, et la grâce.

[46] Notre Père céleste, nous T’apportons cette audience en ce moment, en regardant partout et en voyant les mains des gens se lever, le Dieu immuable oeuvrant de façon mystérieuse, pour accomplir des prodiges. Nous prions, ô Dieu, que Ton Saint-Esprit, que Ton Esprit demeure dans chaque coeur ici ce soir. Donne-leur le désir de leur coeur. Fais qu’ils aient la foi, Seigneur. Mets quelque chose en eux, du courage, afin qu’ils sachent que Tu es toujours présent, toujours vivant, pour intercéder. Tu es assis à la droite du Dieu tout-puissant. Et là sur Son Trône, le précieux corps de Jésus-Christ est assis là, pendant que le Saint-Esprit est sur la terre.

[47] Et Il est là en tant que notre Souverain Sacrificateur pour intercéder sur base de notre confession. Ce que nous confessons, Il l’accomplira. C’est pour cela qu’Il est là, pour rendre justice. Son propre Sang dans – dans le récipient qui est devant Lui, Ses propres vêtements ensanglantés, étant là, vu que Dieu ne peut pas regarder à travers ce Sang et voir l’injustice, car Christ a ôté notre péché et notre maladie. Ô Père divin, nous prions, qu’étant donné qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses, qu’Il compatisse ce soir à chaque faiblesse qui est dans ce bâtiment, toutes les faiblesses, qu’elles soient spirituelles ou physiques, afin que les gens obtiennent la guérison, et qu’un réveil prenne dans cette ville, oh, des âmes et des âmes pour les faire entrer dans le Royaume de Dieu. Accorde-le, Seigneur. Ecoute notre prière. Nous T’aimons, Père, et nous nous attendons à de grandes espérances pour que le Saint-Esprit vienne au milieu de nous et fasse ce qu’Il a promis de faire. Nous le demandons pour Sa gloire, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[48] L’aimez-vous de tout votre coeur? Vous attendez-vous à ce qu’Il fasse bien au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser? Il a dit qu’Il ferait bien au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser. Il a promis de le faire. Eh bien, quand Jésus était ici sur terre, combien savent qu’Il ne prétendait pas être un guérisseur? Combien savent qu’Il n’était pas un guérisseur? Vous voulez dire que vous ne connaissez pas la Bible mieux que cela? Il a dit : «Ce n’est pas moi qui fais les oeuvres, c’est mon Père qui habite en moi, c’est lui qui fait les oeuvres.» «En vérité, en vérité, je vous le dis…» Jean 5.19 : «En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de lui-même. Mais ce qu’il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.» Est-ce ce qu’Il a dit? Saint Jean 5.19.

[49] Quand Il a su là où un homme était étendu, ayant une infirmité, étendu sur un grabat, Il lui a dit que sa foi le guérirait; il a pris son lit et est sorti du bâtiment. Et Il était soumis à un questionnaire parmi les Juifs, et Il laissa des milliers de gens étendus là, des boiteux, des estropiés, des aveugles, des tordus. Il dit : «Je ne fais que ce que le Père me dit, ou plutôt me montre de faire. Maintenant, Je fais ce que je vois faire au Père. Le Père travaille, et Je travaille aussi.» Eh bien, voilà Son Esprit. Eh bien, Jésus Lui-même n’a pas accompli des guérisons sans que Dieu Lui ait montré premièrement cela. C’est ça l’Ecriture. «Je ne fais rien, à moins que le Père me le montre premièrement, non pas me dit, mais me le montre premièrement.» Ainsi, quand Il Lui montre, Il part et fait ce que le Père Lui dit.

[50] La femme qui toucha Son vêtement. Eh bien, Il n’a jamais fait cela; Il n’a jamais dit que c’est Lui qui l’avait fait. Il dit : «Ta foi t’a sauvée. Ta foi t’a sauvée.» L’aveugle Bartimée à la porte : «Ta foi t’a guéri.» Il n’avait rien à faire avec cela. C’est la foi des gens qui faisait cela, car ils croyaient qu’Il était le Fils de Dieu. Elle Le toucha, la femme Le toucha, et elle toucha Son vêtement. Et ainsi, Il ne le ressentit pas physiquement, parce que le vêtement palestinien est fait d’un sous-vêtement et d’une robe ample. Et elle en toucha le bord, «Car, se disait-elle : ‘ Si je touche seulement Son vêtement, je serai guérie.’» Et elle Le toucha. Et quand elle le fit, eh bien, elle sentit en elle-même… Car, sa foi disait que si elle pouvait toucher cela, elle serait guérie. Et elle fit ce qu’elle croyait pouvoir amener la puissance de Dieu sur elle, et elle sentit que c’était tout-suffisant. Et il en était ainsi, parce qu’elle crut cela.

[51] Jésus se retourna et parcourut l’auditoire du regard, et dit : «Qui M’a touché?»

[52] Pierre Le reprit et dit : «Qui T’a touché? Eh bien, tout le monde Te touche. Pourquoi dis-Tu une chose pareille?»

[53] Il dit : «Mais Je perçois que Je me suis affaibli, ou plutôt la vertu M’a quitté,» ce qui signifie, «force.» «Je me suis affaibli. Quelqu’un m’a touché d’un type de toucher différent.» Et Il regarda tout autour dans l’auditoire jusqu’à ce qu’Il vît la femme. Et Il lui dit que sa perte de sang s’était arrêtée, en effet, sa foi l’avait rétablie. Eh bien, c’était ça le Jésus d’hier. C’est le même Jésus aujourd’hui. Ça sera le même Jésus demain, s’il y a un lendemain, et pour toujours.

[54] Quand les gens pensent que Dieu fait une promesse et ne la tient pas… Les mahométans ou rien d’autre… J’ai tenu la Bible dans une main et le Coran dans l’autre et j’ai dit : «L’un d’eux est vrai, et l’autre est faux. Les deux ne peuvent pas être vrais, car ils sont opposés, l’un à l’autre.» J’ai dit : «Vous prouvez que votre prophète est mort. Il est dans la terre. Notre Jésus est ressuscité des morts. Et Il a promis que les choses qu’Il a faites, nous les ferions aussi.» J’ai dit : «Eh bien, faites-moi voir les oeuvres de Mahomet.» Ils n’y arrivent pas. Mais les oeuvres de Jésus-Christ sont accomplies par le Saint-Esprit, quand Il vient oindre les gens. Croyez-vous cela? Nous croyons certainement cela. Qu’est-ce qui nous empêcherait de croire? Puisque Dieu a fait la promesse. Dieu l’a dit. Cela règle le problème.

[55] Eh bien, l’homme ne peut pas faire cela. C’est surnaturel. C’est quelque chose que l’homme ne peut pas faire. Pendant que j’ai quelques minutes, j’aimerais expliquer ceci. Voyez-vous, l’homme ne peut rien. C’est Dieu dans l’homme. Jésus a dit : «Je suis le Cep; vous êtes le sarment.» Eh bien, tant qu’un sarment est attaché au cep, il portera le fruit du cep. Eh bien, Dieu a toujours utilisé l’homme comme Son agent. C’est la raison pour laquelle Il a utilisé Son propre Fils pour se dévoiler Lui-même. Il est descendu et a pris la forme d’un homme afin de mourir comme l’homme. Il ne pouvait pas mourir en tant qu’Esprit, mais Il a été mis à mort dans la chair. Dieu était donc en Abraham; Dieu était en Isaac; Dieu était en Jacob; Dieu était en Joseph; Dieu était en David. Il était dans tous ces gens-là d’autrefois, ces prophètes et ainsi de suite. C’était Dieu oeuvrant à travers les hommes.

[56] Eh bien, dans cet âge du Nouveau Testament, le Sang de Jésus-Christ purifie Son Eglise et La sanctifie, afin que Son Saint-Esprit continue à accomplir l’oeuvre de Dieu à travers tous les âges. Et Il est le même aujourd’hui. Et s’il n’en est pas ainsi, alors nous sommes de faux témoins de cette Bible. Si cela… Si cela n’est pas vrai, alors la Bible n’est pas vraie. Il est temps que les gens prêchent l’Evangile. Il est temps que la puissance de Dieu soit révélée. Quand les païens cherchent à marcher sur cette Parole, nous avons besoin des gens comme les enfants hébreux : «Notre Dieu est capable de nous délivrer de cette…» C’est vrai. C’est le moment. Dieu reste le même.

[57] Eh bien, Dieu ne peut pas vous guérir, parce qu’Il l’a déjà fait. Quand Il a été blessé pour vos transgressions, brisé pour vos iniquités, le châtiment qui vous donne la paix est tombé sur Lui, et par Ses meurtrissures vous avez été guéris… C’est au passé. S’Il se tenait ici ce soir habillé de ce costume qu’Il m’a donné, Il ne pourrait pas vous guérir si vous le Lui demandiez. Il dirait : «Je l’ai déjà fait. Croyez-vous cela?» Il pourrait faire quelque chose pour vous révéler que c’était Lui. Et c’est de cette façon qu’Il agit aujourd’hui. Il révèle cela à Son peuple, par Son peuple, qu’Il est Dieu, non pas l’homme, mais Dieu.

[58] Or, Il est tout aussi réel ce soir. Je – je sais qu’Il est ici. Combien ont déjà vu la photo de l’Ange du Seigneur, cette Lumière? Beaucoup parmi vous. Cela… On a cela ici, je pense, quelque part. Les jeunes gens peuvent avoir cela, Gene et les autres ont cela sur la table, là derrière. Cette Lumière… Rappelez-vous, je… Si je ne vous rencontre plus jamais sur la terre, je vous rencontrerai ce jour-là. Cette Lumière ne se tient pas à deux pieds [60,96 cm – N.D.T.] de l’endroit où je me tiens maintenant. C’est vrai. Il a promis cela. Et je crois en Dieu. J’ai vu Cela. Cela touche des dizaines de milliers de païens. J’ai vu Cela au – au moment où les sorciers de deux côtés, et j’ai vu la puissance de Dieu les paralyser et se tenir là. Ou Dieu est Dieu, ou Il n’est pas Dieu. Ou Jésus est le Fils de Dieu, ou Il était un imposteur. Il est Christ, le Fils de Dieu. Il n’est pas mort, mais Il est vivant, et Il vit éternellement. Il est le même hier , aujourd’hui et pour toujours.

[59] Combien croient cela? Que Dieu vous bénisse. Combien parmi vous croient qu’Il peut apparaître juste… Nous n’avons pas distribué des cartes de prière, n’est-ce pas? Combien de malades y a-t-il là, qui voudraient être guéris? Levez la main. Dites : «Ô Dieu, je suis malade, j’ai besoin de guérison.» Levez simplement la main, celui qui est malade et qui veut être guéri. Levez simplement la main et dites : «Je prie que Dieu me guérisse.» Si vous avez un bien-aimé pour lequel vous priez, levez la main, et dites : «Je – je – je prie.» Que Dieu soit miséricordieux.

[60] Il n’y a personne dans ce bâtiment que je connaisse, en dehors de… Je crois, si je ne me trompe pas, c’est Pat Tyler, qui est assis juste ici, Pat Tyler. Je suis… Je ne sais pas si tous vous le connaissez. Et frère Gene Goad qui est assis là et qui enregistre le message… Les hommes qui sont sur l’estrade, je les ai rencontrés hier soir, le plus beau groupe de gens que j’ai jamais rencontrés de ma vie. Mais les seuls que je connais vraiment, personnellement, c’est… Le frère qui est juste là; il m’a parrainé la première fois que j’étais ici, frère Williams, et son fils. Frère Borders, frère David, et frère Harvey sont les seuls que je connaisse vraiment ici. Mais Jésus-Christ connaît chacun de vous.

[61] S’Il est le même hier aujourd’hui et pour toujours. Soumettez-Le à une épreuve de force. Est-Il Dieu? Est-ce vrai? Il connaît chacun de vous. S’Il… Nous nous approchons de la Venue du Fils de Dieu, comment Lui-même a-t-Il prouvé aux Juifs qu’Il était Dieu et qu’Il était le Fils de Dieu? Quand Il a dit à Pierre qui Il était. Il a dit… Il a dit – raconté à Nathanaël où il était quand il était sous le figuier, quand Il l’a vu sous l’arbre, en train de prier; celui-ci a dit : «Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» C’était le signe du Messie à la nation juive. Le sacrificateur s’est rétracté et a dit : «Il est un diseur de bonne aventure.»

[62] Et Il a dit : «Vous dites cela de Moi, Je vous pardonnerai. Mais quand le Saint-Esprit viendra, ne dites rien contre Lui alors, car cela ne sera jamais pardonné ni dans ce monde, ni dans le monde à venir.»

[63] Observez cela. Eh bien, il n’existe que trois groupes de gens : ce sont les gens de Cham, Sem et Japhet. Ce sont les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Rappelez-vous, Pierre, à la Pentecôte, prêcha aux Juifs, il ouvrit le Royaume aux Samaritains, quand Philippe est allé les baptiser, ils ne reçurent pas le Saint-Esprit cependant, là chez Corneille; ainsi, tous avaient entendu parler de Cela. Les gens de Cham, Sem, et Japhet . Le Saint-Esprit était alors… Les gens n’avaient plus besoin de lui pour cela, car le Saint-Esprit était allé chez les gens.

[64] Quand Jésus est venu, nous les Gentils étions des Anglo-Saxons qui ne nous attendions pas à la Venue du Messie. Nous étions des païens avec les massues sur les dos. Mais ceux qui attendaient un Messie, c’étaient les Juifs et les Samaritains, eux attendaient le Messie. Quand Il apparut, comment… quel genre de signe accomplit-Il? Il accomplit le signe du prophète dont Moïse avait parlé, que ce serait un Dieu-Prophète. Ils ont vu cela. Ceux qui étaient conduits vraiment spirituellement, ils L’ont vu accomplir ce signe, et ils ont dit : «C’est Lui.»

[65] Mais les autres qui avaient tous reçu une formation intellectuelle disaient : «Cet homme est Béelzébul.»

[66] Il se rendit en Samarie. Il avait un besoin. Une femme vint au puits, et Il dit : «Apporte-moi à boire.»

[67] Et elle dit : «Ce n’est pas la coutume. Ici nous avons la ségrégation. Les Juifs et les Samaritains n’ont pas de relations.»

[68] Il dit : «Femme, si tu savais à qui tu parlais, tu Me demanderais à boire.»

[69] Elle a dit : «Le puits est profond, et Tu... as…»

[70] Que faisait-Il? Il contactait son esprit. Et quand Il vit où était son problème ( Nous savons tous ce que c’était.), où était son problème, Il dit : «Va chercher ton mari et viens ici.»

[71] Elle dit : «Je n’ai point de mari.»

[72] Il dit : «Tu as dit vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.»

[73] Elle dit : «Seigneur, je vois que…» («Tu es Béelzébul? Certainement non.») Elle dit : «Je vois que Tu es un prophète.» Je vois que Tu es un prophète. Maintenant, nous le savons. Nous savons, nous les Samaritains, on nous l’a appris. Nous savons que quand le Messie viendra, Il nous dira ces choses. C’était le signe du Messie. Mais Toi qui es-Tu?»

[74] Il dit : «Je le suis, moi qui te parle.» Oh! la la!

[75] Rappelez-vous, Il n’a jamais fait cela chez les Gentils. Il n’a pas fait cela chez les Gentils. Alors s’Il est un Dieu infini, et qu’Il les laisse, avec une instruction intellectuelle telle que nous en avons aujourd’hui… Si nous allons dans la… sortons de ceci, notre dispensation, sans la même manifestation, alors Il aura fait quelque chose pour eux qu’Il n’a pas fait pour nous. Mais Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Il a promis qu’Il ferait cela.

[76] Où a-t-Il fait cela? Il y a plusieurs Ecritures. Mais celle que j’ai notée, c’est : «Ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera pareillement à la Venue du Fils de l’Homme.» Cela arrivera pareillement; la même chose arrivera juste avant le feu. Le voilà, le Dieu infini. Il est ici ce soir. C’est glorieux de le dire. Mais c’est quelque chose que la Bible a dit, et le Saint-Esprit est ici pour confirmer cela et déclarer que c’est la Vérité. C’est vrai.

[77] Prions. Ô Seigneur, il y a quelqu’un là qui souffre. Sans doute, il y a des gens qui sont dans le besoin. Je Te prie, ô Père, d’être miséricordieux et que l’on sache que Tu es Dieu. Prononce simplement la Parole, Seigneur. Et je prie que la pauvre âme qui, ici, Te cherche soit en mesure de toucher le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses. Accorde-le, Seigneur, au moins un ou deux, afin que les gens sachent que de la bouche d’un ou de deux témoins, plutôt de deux ou de trois témoins, chaque parole est établie. Accorde-le, Père. J’ai demandé cela pour la gloire de Dieu et pour le Message de ce soir, ô Seigneur, et pour Ta Parole qui le déclare ainsi, afin que les gens sachent que le temps de la révélation et du dévoilement est proche, que Tu es le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Amen.

[78] Maintenant, j’aimerais que vous priiez. J’aimerais que vous croyiez de tout votre coeur, et de tout votre être, que vous croyiez que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici. Combien me sont étrangers ici, ceux que je ne connais pas? Levez la main. Partout dans le bâtiment, où que vous soyez. Eh bien, peut-être que vous n’avez jamais su ceci. Maintenant, si… Il me faut suivre le Saint-Esprit, et s’Il parle, vous, répondez. Je ne dis pas qu’Il le fera. Je dis simplement que je prie qu’Il le fasse (Voyez-vous?), qu’Il le fasse. Je n’ai pas le droit de le dire, si ce n’est par Sa Parole. Il a dit qu’Il l’accorderait, et nous croyons que ça sera accordé. Maintenant, priez. Maintenant, cela dépend de votre foi. Vous ne pouvez rien faire, à moins de Le toucher; alors, Il me parle. Si vous pouvez croire… Si vous pouvez croire…

[79] Oui, ça y est! Un instant. Juste par ici, à ma gauche, il y a une dame assise là, un peu corpulente. Elle est gravement malade. Elle est cardiaque, elle est couverte de l’ombre d’un cancer, une dépression – une oppression spirituelle démoniaque, plutôt. La dame est assise juste ici, elle a la tête baissée, elle regarde juste ici vers moi. Croyez-vous, madame, que Jésus-Christ vous rétablira? Croyez-vous cela? Oui? Acceptez-vous cela? Perdue cela… Maintenant, il vous faudra le faire. Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, que cela soit connu, afin que les gens comprennent, Seigneur. Ayez foi en Dieu.

[80] Voici un homme assis juste ici derrière, il prie pour sa femme. Il pense à sa femme. Il prie pour elle. Elle est passée par des opérations et tout, et cela ne semble pas du tout l’avoir aidée. C’est tout à fait vrai. Cet homme est prédicateur. Révérend Nathan, Jacob Nathan, c’est votre femme qui est assise à côté de vous. Croyez-vous que Jésus-Christ va la rétablir? Acceptez-vous cela, Monsieur? Levez la main, si vous acceptez cela. Que Dieu vous bénisse, allez-y. Je n’ai jamais vu cet homme de ma vie.

[81] Ayez foi en Dieu. Ne laissez pas cela vous passer. Il est éternellement Dieu. Une femme est assise ici. Elle a la tête inclinée, juste là. Elle est assise là, elle me regarde maintenant. La femme est estropiée, en quelque sorte. Elle a une béquille en dessous, qu’elle utilise pour marcher. Croyez-vous, Madame, que Jésus-Christ vous laissera sortir d’ici ce soir sans ces béquilles? Croyez-vous cela, vous qui êtes assise juste là en train de me regarder? Voulez-vous accepter cela, votre guérison? Levez la main. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Mais si vous croyez cela, vous les laisserez là, et vous vous en irez, et serez guérie. Je défie votre foi de croire cela. «Si vous pouvez croire.»

[82] Qu’en est-il d’ici derrière maintenant? Qu’en est-il de vous prédicateurs? Vous, frères, croyez-vous de tout votre coeur? Eh bien, vous m’êtes tous étrangers, en dehors de frère Williams. Dieu vous aime. Vous êtes Son serviteur. Je suis ici en tant que votre frère. L’Esprit de Dieu est ici. Je suis absolument sur les lieux au Nom de Jésus-Christ. Ayez simplement foi et croyez. S’il y a quelque chose qui ne marche pas, demandez-le Lui.

[83] Cet homme qui est assis juste ici en train de me regarder. Il ne s’agit pas exactement de vous. Il s’agit de votre père qui est assis là. C’est vrai. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qu’est son problème? Voulez-vous croire cela? Aux pieds? C’est vrai, tenez-vous debout. Son père est assis juste là, un vieil homme, un peu chauve, il est assis là et il me fixe du regard maintenant.

[84] Tenez, regardez ici, ne voyez-vous pas cette Lumière? Regardez cette Lumière au-dessus de cette petite dame ici. Il est aussi en train de prier. Il connaît cette dame qui est assise juste ici, cette petite dame. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qu’est son problème? Croirez-vous? C’est à la jambe. C’est vrai. Croyez-vous en Dieu? Croyez-vous que l’Ange du Seigneur c’est le même Jésus, hier, aujourd’hui et pour toujours? Il reste Dieu, et rien ne peut causer du tort, rien ne peut faire obstacle. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vit éternellement, Il est toujours vivant pour intercéder. Si seulement nous croyons, avons la foi, Dieu fera le reste. Croyez-vous cela de tout votre coeur?

[85] Maintenant, croyez-vous que le Messie qui vient est proche? Qui sont ces gens? Je n’en ai jamais vu un seul de ma vie, et Dieu sait que c’est vrai. Maintenant, vous avez mis cela en action. Eh bien, cela parcourt simplement tout le bâtiment. C’est maintenant même le moment. C’est maintenant le moment qu’il vous faut recevoir votre guérison. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Mettez les mains les uns sur les autres et croyez maintenant. Eh bien, vous l’avez. Bien, vous – vous avez la foi. Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, que l’on sache ce soir que Tu es le Fils de Dieu. Tu l’as révélé. Tu es Dieu. Et que Ton Saint-Esprit tombe ici, parmi ces gens, et leur montre que Tu es le Grand Jéhovah Dieu, que Tu restes le même hier… Satan, tu es vaincu. Sors de ces gens; je t’adjure, par la puissance du Dieu vivant, de sortir de ces gens, au Nom de Jésus. Très bien, approchez.



CODE: 60-0328
TITRE: Y a-t-il quelque chose qui soit trop difficile pour le seigneur ?
TRAD: Shekinah
PARAS: 38

[1] Seigneur, je crois; Seigneur, je crois, Tout est possible; Seigneur, je crois. Restons debout juste un moment pour la prière. Inclinons nos têtes. Notre aimable et miséricordieux Père, nous nous approchons de Ton trône de grâce au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, sollicitant la miséricorde du Trône. Et nous prions, Père céleste, que Tu daignes jeter un regard sur nous et être miséricordieux envers nous, et que Tu veuilles nous accorder de Ta grâce ce soir. Pardonne-nous nos manquements, nos transgressions de Ta grande et sainte loi. Et nous voudrions demander, ce soir, que Tu veuilles Te souvenir de chaque personne qui se trouve dans la Présence Divine. Puisse ce glorieux message, qui vient d'être proclamé, pénétrer profondément dans le coeur de chacun; qu'il soit arrosé par la foi et qu'il produise une abondante moisson pour Ton Royaume. Accorde qu'il n'y ait pas ce soir une seule personne faible au milieu de nous quand le service sera terminé. Qu'il n'y ait personne qui ait un péché non pardonné. Et ensuite, quand nous retournerons ce soir à nos maisons respectives à la fin du service, puissions-nous parler le long du chemin comme ceux qui revenaient d'Emmaüs, disant : ''Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous lorsqu'Il nous parlait en chemin?'' Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Je venais à peine d'arriver en voiture quand j'ai entendu la dernière partie du message qu'on apportait. Et j'ai seulement regretté de n'être pas arrivé à temps pour en entendre le début. Je pense que nous avons eu un - l'Evangile nous a été prêché ce soir. Maintenant, juste avant que j'appelle ces cartes de prière que nous n'avions pas fini d'appeler hier soir, j'aimerais juste vous parler pendant quelques minutes sur la Parole pour, en quelque sorte, amener la foule à se calmer et chaque personne à sa place, afin que le Seigneur puisse nous bénir, guérir les malades et sauver ceux qui peuvent être sauvés. J'étais - je marchais sur l'estrade, dimanche après-midi, et j'étais - j'avais alors l'impression d'avoir commis une faute, pour avoir parlé après que notre aimable Frère Tommy Osborn eut apporté un message. Et quand nous sommes sortis, mon fils Billy a dit : ''Papa, as-tu dit quelque chose de plus?'' Il dit : ''Le Saint Esprit était simplement en train de remplir la salle''. Et puis, quand je suis de nouveau monté ce soir, la même chose s'est répétée. Et de toute façon, je ne suis pas un prédicateur fameux. Je n'ai pas reçu suffisamment d'instruction scolaire pour cela, mais le Seigneur me donne tout simplement une façon différente de proclamer Son Evangile, ayant vu que mon coeur voulait faire quelque chose tandis que je n'étais peut-être pas qualifié d'une autre façon. Mais je suis très content de ce qu'Il me laisse faire ce dont je suis capable pour montrer que je L'aime et que je L'apprécie de tout mon coeur.

[3] Dans le livre de la Genèse, au chapitre 18, les huit premiers mots du verset 14 [ce verset a huit mots en anglais - N.D.T.], j'aimerais lire ceci : Y a-t-il quelque chose qui soit trop difficile pour le Seigneur? Et maintenant, juste un petit drame pour attirer en quelque sorte l'attention de l'auditoire. Quelques heures avant qu'on ne vienne me chercher, eh bien, je reste dans une pièce, en train de prier, d'attendre. Avec les portes fermées, personne ne me dérange, et je continue seulement à prier. Et alors, quand je sens que Sa Présence est vraiment proche, parfois je lève les yeux et je vois Cela, cette Lumière que vous voyez sur la photo, et que l'on a maintenant partout à travers le monde. Et ensuite, quand je viens à la réunion, j'aime entrer directement et avec douceur, chercher à découvrir l'atmosphère de la réunion pour voir où le Saint-Esprit est en train de se mouvoir, et alors je peux tenir ma ligne de prière.

[4] Et maintenant, nous voyons dans la première partie de ce chapitre qu'Abraham était assis à la porte de sa tente par un jour très chaud. Cela a dû être un jour très chaud. Peut-être que les bergers venaient de présenter beaucoup de doléances disant que toute l'herbe était épuisée, la terre se desséchait, le bétail devenait très maigre, et que, de plus, toutes les provisions en eau étaient presque épuisées. Ils avaient trouvé des puits d'eau dans le pays; et comme le niveau d'eau baissait, ils continuaient à creuser jusqu'à atteindre le niveau où l'eau suintait à travers les roches; mais le bétail n'avait toujours pas assez d'eau pour son approvisionnement. Vous savez, parfois quand les choses vont mal, s'obscurcissent...Nous savons d'après la nature qu'il fait beaucoup plus sombre juste avant le jour. Et bien des fois, quand nous voyons des choses désastreuses arriver comme cela, spécialement aux croyants, nous devons garder ceci à l'esprit, que c'est Satan qui essaie de bloquer la bénédiction qui est en route.

[5] C'était vraiment ainsi dans ce cas-ci. Satan essayait de les tenter pour les amener à penser qu'ils avaient mal agi et il essayait d'empêcher la prochaine visitation que Dieu allait accorder à Abraham et à Sarah. Et les Ecritures nous enseignent que toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu. Et peu importe combien cela semble désagréable, souvenez-vous-en, cela doit concourir à votre bien. Je suis vraiment content de cela. Satan m'a pourchassé toute la journée. Ainsi, je crois tout simplement qu'il y a une bénédiction en réserve quelque part ici dans cette ville. Et je sais, quand il tente et essaie de faire obstacle; qu'essaie-t-il de faire? Vous amener à ne pas croire. Et si vous - la pire des choses que vous puissiez faire, c'est de ne pas croire en Dieu. Et aussitôt que vous êtes un peu effrayé : ''Bien, peut-être que je n'ai pas fait ceci et que je n'ai pas fait cela'', juste à ce moment-là, Satan s'empare de cette bénédiction qui a été conquise pour vous. Vous ne pouvez pas y accéder aussi longtemps que Satan vous fera croire cela.

[6] Et peut-être, si nous écoutions de pareilles choses concernant les tentations comme cela, et que nous y prêtions attention, il se pourrait alors que nous manquions la bénédiction. J'aurais bien voulu avoir du temps. J'ai maintenant à l'esprit un cas particulier sur la façon dont je ne parvenais pas à trouver un endroit pour prier. Dieu semblait me conduire au désert. Et là, au sud de l'Indiana, où une petite fille était couchée sur un lit d'affliction... Et son - elle avait souffert de la tuberculose, et elle n'avait même pas relevé sa tête de l'oreiller pendant neuf ans et huit mois. Elle appartenait à une église qui ne croyait pas à la guérison Divine.

[7] Et en ce temps-là, je venais d'entreprendre ma tournée à l'Eglise Baptiste de Milltown. Etant prédicateur baptiste, eh bien, j'étais un prédicateur ambulant, et j'avais visité cette église. Et le Seigneur accomplissait de grandes choses. Et ils ont envoyé me chercher pour aller prier pour cette petite fille d'environ dix-sept ans. Et elle était dans un état très critique. Et ce bon frère qui m'avait amené là... Le père de la fille était diacre dans cette église qui ne croyait pas à la guérison Divine et qui avait fait une déclaration selon laquelle tout membre qui se rendrait à l'église baptiste où je priais pour les malades serait excommunié de l'église. Comme son père était un - un diacre, cela le mit en quelque sorte dans une situation embarrassante.

[8] Ainsi - je vais raccourcir cela, juste aussi rapidement que possible. Et je me souviens être parti voir cette petite fille. Sa mère était sortie de la chambre et son père avait quitté la maison, car ils ne voulaient rien avoir à faire avec cela. Mais cette petite fille avait lu un livre que j'avais écrit, intitulé ''Jésus-Christ, le Même Hier, Aujourd'hui et pour Toujours''. Et quand je suis entré dans la chambre, elle ne pouvait même pas lever ses mains pour tenir son crachoir afin d'y cracher lorsqu'elle tousserait. Elle pesait environ quelque seize ou dix-huit kilogrammes, ses petites jambes étaient à peu près de cette grosseur - elle était de loin plus maigre que Florence Nightingale qui est sur cette photo-là, et qui avait été guérie du cancer. Et j'ai prié pour elle et elle m'a demandé si je - si elle serait capable de marcher comme une petite fille méthodiste du nom de Nail, qui était restée si longtemps infirme. Et je lui ai répondu : ''Soeur, l'Ange du Seigneur m'avait parlé et m'avait dit d'aller dans cet Etat chercher cette fille-là. Eh bien,'' dis-je, ''je ne sais pas''.

[9] Après ce réveil de deux semaines, je me suis simplement rendu à l'église (j'étais un jeune prédicateur). Nous avions eu un service de baptême à un endroit appelé ''Totten's Ford''. Cet après-midi-là, après que j'eus baptisé quelque cent cinquante personnes dans l'eau, je partis alors dîner avec un de mes amis, un de mes vieux amis du nom de George Wright. Et quelque chose commença à me presser, disant : ''Monte au désert pour prier''. Bien, je ne pouvais tout simplement pas ôter cela de mon esprit. Maintenant, quand quelque chose vous presse comme cela, allez le faire immédiatement parce que c'est le Saint Esprit. Maintenant, observez ce qui fait obstruction à cela. Et Mademoiselle Wright dit : ''Frère Billy, dès que je sonnerai la vieille cloche de campagne pour appeler au dîner (je ne pense pas que vous en ayez ici dans l'Oklahoma, mais elles sont... Là, dans ces régions montagneuses, on sonne une cloche et les fermiers peuvent entendre sonner cette cloche et alors ils viennent pour leur dîner)...'' Et elle dit : ''Dès que je sonnerai la cloche, c'est que le souper est prêt.'' Et elle dit: ''Venez alors et vous allez vous apprêter pour rentrer ce soir à l'église''. Le service de réveil touchait alors à sa fin.

[10] Et j'ai dit : ''Très bien, Soeur Wright''. Je suis monté sur la colline, je commençai à m'agenouiller et les épines vertes me piquaient. Eh bien, je me suis déplacé pour aller un peu plus loin, et ce terrain était si accidenté avec ces pierres que je ne pouvais tout simplement pas être à l'aise à cause de ces pierres. J'ai contourné le flanc de la colline, et ça formait une pente très raide, et...Vous savez, le diable essaie tout simplement de vous empêcher de recevoir la bénédiction. C'est tout ce qu'il en était. Ensuite, je suis monté un peu plus loin dans le fourré, et je me suis agenouillé - les - les moustiques ne faisaient que bourdonner tout autour de mes oreilles, et je ne pouvais guère prier. Et j'ai alors compris que c'était le diable. Aussi, ai-je dit : ''Ô Seigneur Dieu, sois miséricordieux''. Et j'ai tout simplement levé mes mains et je me suis mis à prier quand même et j'ai simplement laissé les moustiques faire leur invasion s'ils le voulaient. Mais il y avait quelque chose qui accablait mon coeur. Et après que je fus vraiment perdu dans la prière... Je pense que vous, les Chrétiens, vous savez ce que cela veut dire que d'être perdu dans la prière; vous oubliez tout simplement où vous vous trouvez. C'est cela prier en Esprit, je crois. Et quand j'ai ouvert mes yeux, il y avait là cette Lumière suspendue juste à côté d'un petit buisson de cornouillers et Elle - la Lumière brillait là où je me trouvais. Il dit: ''Lève-toi, et prends le chemin qui mène chez les Carter''.

[11] Eh bien, quand j'ai regardé tout autour, il faisait presque sombre. La cloche sonnait, et ils avaient formé des équipes de recherche pour me retrouver. Je me suis relevé d'un bond et j'ai couru très rapidement à travers les bois, et j'ai sauté par-dessus un petit brin de fil de fer, juste dans les bras de Frère Wright. Il dit : ''Frère Billy'', il dit: ''Maman sonne cette cloche et nous avons cherché partout''. J'ai dit : ''Frère Wright, pas question de souper. La petite Georgie Carter va sortir de ce lit-là et elle vivra''. Et il demanda : ''Comment le sais-tu ?'' Je répondis : ''Le Seigneur vient de me rencontrer juste là, près de ce buisson de cornouillers et Il m'a dit de prendre le chemin qui mène chez les Carter''. Croyez-vous que Dieu répond de part et d'autre ? Sa mère... Cet après-midi-là, la petite Georgie avait ardemment désiré être baptisée au point qu'elle pleura tout l'après-midi. Et sa mère, une bonne femme (je vais vous donner son adresse si vous voulez lui écrire après ceci) - et sa mère, une très bonne femme, son père aussi... Et ils vivent paisiblement à l'extrémité de la petite ville. Ainsi donc, elle avait pleuré tout l'après-midi. Sa mère, encore jeune, avait pourtant des cheveux gris à force - à force de rester simplement assise pendant neuf ans, à côté de cette fille, veillant sur elle alors qu'elle dépérissait et se mourait. Elle n'avait vu ni feuilles ni herbes, ni rien d'autre pendant neuf ans et huit mois. Elle était restée couchée sur son dos. On ne pouvait même pas la placer sur le bassin hygiénique. Elle était sur une alaise et on enlevait simplement le drap, les linges ordinaires. Et ainsi, elle était en train de pleurer et voulait se rétablir pour qu'elle puisse aller se faire baptiser.

[12] Et ainsi, cet après-midi-là, nous avions baptisé cette fille de la famille Nail qui avait été pendant longtemps infirme à la suite - à la suite d'une inflammation ou plutôt c'était à la suite de l'arthrite. Cela l'avait rendue infirme et avait replié sa jambe. Et elle devint tout aussi normale que n'importe quelle autre fille. Et elle voulait être baptisée avec la fille des Nail. Et sa mère était tellement découragée d'entendre sa propre fille pleurer, couchée là, agonisant, qu'elle se retira dans la cuisine. Et elle leva ses mains et dit : ''Ô Seigneur Jésus, cet imposteur a parcouru ce pays et a rendu mon enfant si complètement abattue et agitée''. Et elle dit : ''Là se trouve couchée cette pauvre petite enfant à l'agonie, et alors, lui passe par ici et raconte une chose comme celle-là et la fait pleurer et - et tout...'' Et pendant qu'elle priait...(Maintenant c'est elle-même qui raconte son histoire. Je ne peux pas affirmer que c'est vrai, seulement je crois que c'est vrai). Elle dit qu'elle vit sur le mur une ombre avancer et elle pensa que c'était sa fille qui habitait quelques portes plus loin, qui venait la visiter à la maison. Et ayant levé les yeux, elle dit que c'était l'ombre de Jésus sur le mur. Et il dit : ''Qui est-ce?'' Et elle a pointé du doigt dans cette direction et elle a eu comme une vision; elle a vu mon front élevé ici, quand j'entrai, portant une Bible sur mon coeur. Et elle s'est levée d'un bond pour courir l'annoncer à sa fille, et presque à ce moment-là, j'entrai par la porte. Dieu vous fait toujours arriver sur le lieu à temps si vous voulez simplement croire cela.

[13] Mes précieux amis, je me suis avancé vers le lit et j'ai dit: ''Georgie, je ne sais pas pourquoi, mais Jésus-Christ...'' (J'ai regardé derrière son lit, là où, quand elle pouvait tenir ses mains en arrière, elle avait, à force de frotter, effacé toute la peinture de la petite affiche du lit à l'endroit où ses petites mains se retrouvaient en arrière, alors qu'elle était en train de pleurer continuellement et de prier). Et j'ai dit : ''Georgie, Jésus-Christ te guérit. Lève-toi''. Je ne sais pas pourquoi j'avais dit cela. De moi-même, je ne l'aurais point dit pour rien parce que - comment la jeune fille allait-elle se tenir debout alors que ses jambes n'étaient pas plus grosses que ça au niveau des cuisses? Et ses petits bras - elle ne pouvait même pas lever ses mains pour prendre son crachoir. Maintenant, vous pourriez demander à sa mère, et qu'elle vous remette la déclaration du médecin là-dessus. Et elle - et quand elle dit - je la pris par la main et mes amis (je ne sais comment; je ne saurais le dire, mais rien n'est trop difficile pour le Seigneur), et d'un bond cette jeune fille quitta ce lit pour se tenir sur ces petites jambes maigres comme des allumettes, et je me suis retourné, vraiment rempli du Saint-Esprit, et je suis sorti par la porte. Et après quelques minutes, elle - sa mère s'évanouit en criant. Les gens se mirent à accourir de partout, et Georgie sortit (son nom, c'est Georgie Carter), elle alla dehors et bénit l'herbe et les feuilles sur les arbres; c'était la première fois qu'elle les voyait depuis neuf ans et huit mois. Et elle - les gens s'occupaient de sa mère parce qu'elle pensait que sa fille était morte.

[14] Et - et Georgie rentra en courant dans la maison... Quand elle a contracté la tuberculose, elle recevait des leçons de piano, ou plutôt des leçons d'orgue; et elle s'est assise à l'orgue et s'est mise à jouer. Et son père entendit le bruit; et il quitta l'étable en courant pour venir voir ce qui n'allait pas, apportant un petit seau de lait. Et il se précipita à la porte, et quand il le fit, là se trouvait sa fille à l'orgue, en train de jouer : Il y a une fontaine remplie de Sang, Tiré des veines d'Emmanuel, Là, les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes leurs taches de culpabilité. Maintenant, son nom est Georgie Carter, C-a-r-t-e-r; Georgie Carter, à Milltown, Indiana. Ecrivez-lui, si vous voulez, vous-mêmes, recevoir le témoignage. Et ainsi, cela vous montre que quand Satan essaie de vous empêcher d'avoir accès à quelque chose de bien, continuez quand même d'aller de l'avant.

[15] Maintenant, Satan essayait de barrer la route à Abraham et à Sarah parce qu'il savait qu'il allait y avoir une visitation des Anges. Et puis, quand tout se dresse, tout est en désordre, alors nous savons que quelque chose ne va pas. Maintenant, je crois peut-être que, si nous écoutions Satan, nous pourrions comme Sarah manquer de voir cela. Imaginons que Sarah, ayant fait ce qu'elle avait fait, imaginons qu'elle ait été pour ainsi dire un peu agitée ce matin-là, qu'elle ait pu dire : ''Abraham, tu sais que les provisions diminuent ici, et les bergers disent que le - le pâturage s'est complètement desséché ainsi que les puits d'eau. Je pense que tu avais pris la mauvaise décision quand tu avais choisi de monter ici et de laisser Lot et Madame Lot ainsi que leur famille vivre dans l'abondance là-bas. Eh bien, l'autre jour ou plutôt il y a de cela quelque temps, quand je m'étais rendue en ville, eh bien, mademoiselle Lot portait l'une des plus jolies robes que j'aie jamais vues. C'était cousu d'après la mode des Egyptiens. En effet, une caravane de chameaux était passée par-là et elle s'était procuré les nouvelles modes. De telles caravanes et de telles modes ne passent pas par ici''. Mais si seulement elle pouvait le savoir; il y avait plus qu'une caravane qui passait par-là. Il y avait une armée de l'Eternel qui passait par-là.

[16] Et je pourrais l'entendre dire quelque chose comme ceci : ''Tu aurais dû voir la nouvelle coiffure qu'elle avait''. Vous savez, une femme de 60 ans qui essaie d'avoir l'air d'une femme de 20 ans... Mais ce sont tout simplement des choses qui détournent votre attention - quelque chose - des choses de Dieu, c'est à cela que j'essaie d'en venir. ''Et tu aurais dû la voir''. Et le pauvre vieux Abraham, le vieux frère fidèle, je - cela ne l'ébranla pas du tout. Il s'avança et prit sa chaise et s'assit à la porte de la tente. J'aime cela. Avez-vous remarqué que lorsque les Anges allèrent auprès de Lot, Lot était assis au portail, mais Abraham était assis à la porte. Le portail donne sur la cour, mais la porte introduit dans la maison. J'aime m'asseoir à la porte, à l'autel, me tenir autant que possible près de Lui. C'est là que reposent mes espoirs, sur l'autel, en attendant Son apparition.

[17] Abraham prit sa chaise et s'assit, et observez ce vieux et fidèle serviteur de Dieu incliner sa tête. Et peut-être que Sarah, un peu agitée, continua, mais il la laissa simplement faire et se mit à se rappeler: "Combien de grandes bénédictions Dieu m'a données..." Vous savez, les fils de Dieu sont conduits par l'Esprit de Dieu. Croyez-vous cela? Alors, pendant qu'il était assis là, il pensait au temps où Dieu lui était apparu dans le Nom du Tout-Puissant, El Shaddaï, le Sein, les mamelles de la femme, le Donateur de la force. Maintenant, si vous observez bien, ce mot est un mot composé, qui signifie Shaddaï, non pas une mamelle, mais le porteur des seins (deux). Il était blessé pour nos transgressions, par Ses meurtrissures nous avons été guéris. Oh! je suis vraiment content de cela. N'importe - n'importe quelle promesse du sein de Dieu, c'est Lui le Puissant, c'est Lui qui donne la force. Si vous étiez Abraham, un vieil homme de quatre-vingt-dix-neuf ans, Il vous dirait : "Abraham, Je suis le Dieu porteur des seins. Empare-toi simplement de Ma promesse et tète pour tirer ta force de Moi". Il en est ainsi pour chaque croyant qui prendra la Parole de Dieu, et qui n'En doutera pas, mais s'Y accrochera simplement et tétera pour en tirer sa force.

[18] C'est comme le bébé qui repose sur le sein maternel. Chaque fois qu'il tète, il est satisfait. Quand un vrai Chrétien peut s'emparer d'une promesse de Dieu et croire qu'elle est pour lui, il est satisfait pendant qu'il tète pour en tirer la force, venant... Il ne se plaindra pas du tout, il est simplement satisfait . Oh! j'aime cette satisfaction de savoir que Dieu l'a dit. Pendant que ce vieux saint avancé en âge était assis là avec sa tête inclinée, sans doute en train de prier, ce fut à ce moment-là qu'il releva sa tête et qu'il vit trois Hommes se diriger vers la tente. Oh! il sauta promptement. Ça devait être l'Esprit qui lui avait dit : "Va vers eux". Vous savez, il y a quelque chose dans les gens qui sont remplis de l'Esprit, qui fait qu'ils reconnaissent la Présence de Dieu. Je ne sais pourquoi cela est ainsi, mais forcément ils - ils ont quelque chose en eux qui les rend magnétiques à l'Esprit de Dieu. Ainsi, il a reconnu qu'il y avait quelque chose. Même Lot, dans sa condition rétrograde, quand ces deux Anges évangéliques, ces messagers, ces évangélistes ou peu importe comment vous voudriez les appeler, quand ils arrivèrent là, Lot était assis au portail; il y avait encore une petite étincelle qui était restée dans son coeur. Il reconnut que c'était des Anges. C'était des messagers de la part de Dieu.

[19] Quand Abraham alla à Leur rencontre, il Les détourna de Leur chemin en disant: "Entrez Vous asseoir. Asseyez-Vous un petit instant sous le chêne et permettez-moi d'apporter un peu d'eau pour laver Vos pieds, et je Vous donnerai un morceau de pain. Et reposez-Vous juste un peu, ensuite Vous pourrez poursuivre Votre chemin". Oh, quand il Le fit asseoir là, quand bien même Ils n'avaient pas une apparence différente de celle des autres hommes, car Ils portaient des habits, il y avait de la poussière sur leurs habits et Ils venaient d'un autre pays; probablement que Leurs pieds étaient poussiéreux et Leurs vêtements en lambeaux, mais Abraham savait là à l'intérieur qu'il y avait Quelque Chose de réel. L'Esprit l'avait révélé. Pourquoi? Parce qu'il demeurait tout le temps dans une atmosphère spirituelle de sorte qu'il pouvait chaque fois distinguer le bien du mal. C'est ainsi que les Chrétiens devraient agir aujourd'hui : se maintenir toujours dans la prière, dans une atmosphère spirituelle. Toujours, sans jamais voir le - le mauvais côté, ne considérant que le bon côté. Vous êtes les enfants de Dieu, qui attendent Ses bénédictions.

[20] Après qu'il Les eut arrêtés - je peux le voir entrer en courant et tenir Sarah par la main et dire : "Viens à l'écart, chérie, juste pour un instant. J'aimerais te dire quelque chose. Je crois que nous vivons le jour de notre visitation maintenant même". Il sortit et examina le bétail, et il attrapa un petit veau, l'apprêta, et l'apporta dehors et en donna à manger à ces Hommes. Deux d'entre eux redressèrent leurs têtes et continuèrent jusqu'à leur destination pour prêcher l'Evangile à cette contrée, qui fut aveuglée par leur prédication. Combien devrions-nous penser aujourd'hui que la prédication de l'Evangile aveugle l'incrédule! Il n'est pas étonnant qu'ils ne puissent pas voir; ils sont aveuglés. Dieu dit qu'ils ont des yeux, mais ne voient pas, des oreilles mais n'entendent pas. S'il y a quelque chose que j'aimerais que Dieu fasse pour moi, c'est d'ouvrir mes yeux spirituels afin que je puisse Le reconnaître et regarder partout pour Le voir, car Il est partout. J'aimerais Le voir et Le connaître au point où je Le reconnaîtrai à la toute première vue. Je reconnaîtrai que c'est Dieu. C'est cela le désir de mon coeur, être comme Abraham. Et rappelez-vous que si nous sommes morts en Christ, nous sommes la semence d'Abraham. Et Abraham a reconnu ces Hommes comme étant des Messagers de Dieu alors qu'Ils s'avançaient. Car, la façon dont il Les traita montrait qu'il avait reconnu qu'Ils étaient les Messagers de Dieu.

[21] Et après que les deux autres furent partis à leur destination pour prêcher l'Evangile, Celui qu'il avait appelé SEIGNEUR (et ce Seigneur en majuscule S-E-I-G-N-E-U-R), Elohim, le Grand, le Puissant Jéhovah, Il était dans la chair, un Homme. Quelqu'un m'a parlé, il y a quelque temps, disant : "Bon, attends juste un instant, Billy. Tu ne crois vraiment pas que c'était Dieu?" J'ai dit : "Je crois certainement que c'était Dieu". Il a dit : "Comment au monde peut-il donc se faire que Dieu soit jamais dans une forme humaine?" J'ai dit : "Eh bien, vous pourriez penser que c'était une Théophanie, mais ce n'en était pas une parce qu'Il mangea la viande de veau, but du lait, mangea le pain de maïs; Il s'était assis là et causait. Il était un Homme. Dieu était en train de montrer quelque chose". Oh! certes qu'il est facile pour notre Dieu d'étendre simplement Sa main et de prendre une poignée de calcium, de potasse et de pétrole. Nous sommes formés de seize différents éléments du monde. C'est Lui qui a créé tous les éléments; Il a tout simplement tendu Sa main, et a pris une poignée de ces éléments et a dit : "Pfff ! [Frère Branham souffle -Ed.] Entre dedans, Gabriel." Il étendit Sa main et en prit une autre : "Pfff! Entre là-dedans, Michaël". Il en prit une autre pour Lui-même : "Pfff !" Il entra dedans... Bien sûr que oui, Il m'appellera un jour et je pourrai ne pas - ne plus être plus que cela, mais Il me rappellera dans mon corps à la résurrection. Nous avons le Dieu Puissant comme notre Dieu. Je crois certainement que c'était Lui et qu'après Il disparut et S'éclipsa. Il a juste utilisé cela aussi longtemps qu'Il le voulait; et après, Il a renvoyé cela à la poussière. Il vous utilisera aussi longtemps qu'Il le voudra, et après, Il vous renverra à la poussière. Il m'utilisera aussi longtemps qu'Ille voudra, et après je retournerai à la poussière. Mais oh, cette glorieuse pensée, cette -cette glorieuse Vérité, selon laquelle un jour, Il appellera et nous nous lèverons de la poussière! Nous attendons cette heure-là.

[22] Et Le voici maintenant, et Sarah - Je... Tournons-nous vers elle juste pour un instant. La voilà assise, là-derrière, disant : "Je me demande combien de fanatiques mon mari est capable de recevoir?" Et le voilà assis là-dehors, vous savez, et Abraham était tout simplement intéressé. Peut-être avec le vieux chasse-mouche, vous savez, il l'agite pour chasser les mouches, tout en disant que le... Bien, je vois l'Ange s'asseoir sur Sa chaise, peut-être, et - et se pencher en arrière vers - Son dos tourné à la tente. Et Sarah suivait dans la tente, vous savez, avec en quelque sorte une oreille tendue, vous savez, et en train d'écouter dans la tente... Et elle était en quelque sorte de mauvaise humeur, ce matin-là. Vous ne saisissez pas les choses quand vous venez à l'église dans ce genre d'humeur. Il ne faut simplement pas essayer cela; vous auriez tout aussi bien fait de rester à la maison. Vous n'en tirerez rien. Rentrez à la maison dans un s - Quand vous venez à l'église, venez en étant complètement dans un esprit de prière, venez étant dans l'atmosphère; venez en étant dans l'expectative.

[23] Abraham savait que le temps de la promesse approchait. Cela devait arriver. Il avait cent ans. Il attendait cela à tout moment. Il veillait à chaque minute. Quand il était entré en courant, il avait dit à Sarah : "Je crois que ceci est le jour de notre visitation". Et elle le regarda d'une certaine façon avec ses grands yeux et elle se dit : "Eh bien, Abraham, c'est depuis si longtemps que tu le dis". Mais vous savez, il viendra un temps où il en sera ainsi, si c'est Dieu qui l'a dit. Alors quand l'Ange s'assit sur Sa chaise et se pencha en arrière, Il dit : "Abraham, comme tu as trouvé grâce aux yeux de Dieu, comme tu es un héritier de la terre, et - et que tu seras père de plusieurs nations, et que tu as cru cela depuis que tu avais soixante-quinze ans (vingt-cinq ans), et en d'autres termes, tu as attendu l'enfant promis au travers de Sarah, alors, je ne te cacherai pas ceci, ce que je vais accomplir. Je vais te visiter au temps de la vie". Et vous savez, Sarah se tenait là à l'intérieur avec une oreille tendue, probablement, dans son humeur quasi triste. Par suite de son état de ce matin-là, elle se disait dans son coeur : "Maintenant, n'est-ce pas là une chose insensée. Pensez-y, de nos jours, moi une vieille femme - aussi vieille que je le suis... Me voici âgée de quatre-vingt-dix ans. Abraham, mon mari qui est assis là, est âgé de cent ans. Bien, moi, ça fait cinquante ans que je ne suis plus comme les autres femmes, et Abraham... Bien, nous nous sommes mariés alors que nous avions, moi, environ dix-sept ans, et lui en avait environ vingt-sept... Bien! Comment... comment cela se pourrait-il? Comment cela se pourrait-il?" Voyez-vous? Elle s'était mise totalement hors d'état de recevoir cela alors que Dieu l'avait apporté. Oh! là là ! ne soyez jamais ainsi dans votre coeur. Soyez ouvert. Soyez prêt. Elle manqua cela. Elle manqua de voir cela. Je - peut-être que si nous ne veillons pas, mes amis, l'église va manquer de voir cela. Ne recherchons pas les coiffures et les nouvelles robes ecclésiastiques. Cherchons que le Saint Esprit vienne de façon surnaturelle et suscite certaines choses. L'église n'a pas besoin d'un déridage; elle a besoin d'une naissance, elle a besoin que le Saint Esprit entre dans l'église pour ramener les gens afin qu'ils croient au Surnaturel et s'y accrochent et qu'ils attendent la Venue du Seigneur comme si Elle allait avoir lieu à n'importe quel moment, tout en vivant dans ces conditions.

[24] Elle se tenait là dans cette condition, disant: "Maintenant, comment cela pourrait-il arriver en notre temps moderne? Comment cela pourrait-il m'arriver à moi dans ma condition?" Mais cela est quand même arrivé. Abraham, là-dehors, attendait avec impatience... Vous voyez, cela ne fut pas révélé à elle, cela fut révélé à ceux qui l'attendaient. C'est ainsi que cela vient encore, à ceux qui s'y attendent. Et ainsi, Abraham veillait. Il dit : "Oui, mon Seigneur. Oui, c'est vrai. C'était la promesse, et - et je l'ai crue pendant tout ce temps". Il dit : "Maintenant, Abraham, juste vers le temps de la vie, ce sera chaque mois, eh bien, je vais te visiter. Et tu auras ce bébé". Et Sarah, vous savez, en elle-même, se mit... [Frère Branham illustre cela - Ed], rit vraiment en elle-même. Maintenant observez. Abraham reçoit maintenant un signe. Voyez, Sarah était trop bouleversée, trop - trop non - préoccupée par la nouvelle coiffure qu'elle avait vue, ou - ou autre chose. Parfois nous sommes trop troublés au sujet de l'homme - de l'autre homme qui a la plus grande dénomination ou du fait que "sa congrégation s'habille mieux que la mienne" ou du fait qu' "ils ont là au coin une église plus grande que la nôtre". Quelle différence cela fait-il? Je veux Dieu. Peu importe si je dois L'adorer au coin de la rue, dans un dépôt de charbon où que ce soit, je veux Dieu. Laissez-moi avoir un coeur disposé de telle façon que même si je porte une salopette, je puisse contempler Dieu, et Le voir à l'oeuvre et Le reconnaître, plutôt que passer à côté de cela.

[25] Il dit : "Abraham, où est ta femme Sarah?" Un Etranger, Il ne l'avait jamais vu auparavant ... "Où est ta femme Sarah?" Et comment a-t-Il su qu'il avait une femme et comment a-t-Il su que son nom était Sarah? Il dit: "Elle est dans la tente derrière Toi ." Et quand Sarah a ri, Il dit : "Pourquoi a-t-elle ri? "Il comprit le signe. Il savait ce que c'était. Sarah ne le comprit pas. Elle s'était même avancée et avait essayé de nier cela. Dieu l'aurait tuée à cause de cela, si elle n'était pas une partie d'Abraham. Et bien des fois, notre incrédulité aurait causé notre mort, n'eût-été le Sang de Jésus-Christ. Donc, Dieu ne peut pas nous détruire parce que le Sang de Jésus-Christ empêche le - Dieu de nous toucher. Nous sommes une partie de Christ, juste comme Sarah était une partie d'Abraham, car nous sommes l'Epouse de Christ. Et nous qui sommes nés de l'Esprit de Dieu, nous devrions nous réveiller, sortir de toutes nos maisons de débauche, et veiller au signe surnaturel de la Venue du Seigneur Jésus, à Ses signes qu'Il a promis.

[26] Souvenez-vous, Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a dit que la même chose allait encore se répéter : "Comme il en était aux jours de Sodome, ainsi en sera-t-il à la Venue du Fils de l'homme"; que Dieu allait oeuvrer au travers de la chair humaine, accomplir la même chose qu'Il avait faite en ce temps-là. Ô Dieu, aide-nous à nous réveiller! Le jour de la visitation est là. Vous dites : "Oh! Dieu n'envoie plus les anges." Le Saint-Esprit est cet Ange-là. Le Saint-Esprit est cette Personne-là. Le Saint-Esprit, Jésus a dit : "Lui, le Saint-Esprit, quand Il viendra, Il accomplira les oeuvres qu'Il avait faites." Il sera avec nous, même en nous, et Il nous rappellera les choses qu'Il avait enseignées et nous montrera les choses à venir : "Les oeuvres que Je fais, Il les fera aussi". Maintenant, nous vivons en ce jour-là. Nous vivons en ce temps. Observez.... "Comme il en était aux jours de Sodome..." Mais vous savez quoi? L'autre classe de gens là à Sodome ne reçut pas ce signe, seul le groupe appelé à sortir a reçu ce signe, c'était uniquement eux qui l'avaient reconnu, c'était eux qui l'avaient compris. Il en est ainsi aujourd'hui. Le Saint-Esprit est en train d'accomplir Ses oeuvres... Les foules immenses et les masses du monde... Et ça devient une Sodome et une Gomorrhe modernes. Vous savez que c'est cela.

[27] Eh bien, j'ai lu dans un - dans un journal, ici à Los Angeles, ici il y a de cela quelque temps (je survolais l'article sur Los Angeles), et j'ai vu que le nombre des homosexuels avait augmenté de 40% par rapport à l'année passée ; des hommes amenant des hommes en chambre pour vivre avec eux comme des femmes, la perversion! C'est exactement ce qu'était le péché de Sodome. Et c'est cela la chose que nous avons. Même notre gouvernement en est plein. Toute la nation est environnée de cela; le communisme, toute autre chose est en train de la démolir. Ce n'est pas le rouge-gorge qui picote la pomme qui tue la pomme, c'est le ver dans le trognon. Je n'ai pas peur de l'Allemagne ni de certaines de ces autres nations. C'est notre propre pourriture parmi nous, notre éloignement de Dieu, c'est cela qui tue cette nation. C'est cela qui la corrompt. La froideur, le formalisme qui entrent dans les églises remplies de l'Esprit, c'est ce qui refroidit cela. C'est ce qui va nous tuer. Non pas juste chercher quelque chose ici, un bien matériel du monde, des emplois importants, des moments agréables, de grandes promesses, et toutes ces histoires, détournez-en vos regards. Prenez conscience du fait que Dieu reste toujours Dieu, et Il est le même Dieu qui a promis les signes. Alléluia! Je crois qu'Il est ici. Vous croyez cela? Inclinons nos têtes.

[28] Père Céleste, Tu es Dieu, le Dieu Eternel. Et je cite les Paroles de Ton propre Fils bien-aimé. Il a dit que comme il en était là à Sodome, en ce jour-là, juste avant que le feu ne tombe des cieux, et ne détruise la ville, ainsi en sera-t-il à la Venue du Fils de l'homme. Maintenant, Père, nous voyons là-bas des bombes atomiques suspendues dans des hangars placés sur les îles, des bombes atomiques, des bombes à hydrogène qui vont creuser dans le sol un trou d'une profondeur d'environ quarante-six mètres sur une superficie d'environ cent soixante et un kilomètres carrés, des milliers de ces bombes sont pointées sur chaque nation. Des sous-marins se frayent leur chemin à différents endroits sous l'eau, des tremblements de terre en divers lieux, des soucoupes volantes dans l'air, des apparitions effrayantes en haut dans les cieux, les coeurs des hommes défaillent, un temps de perplexité, la détresse parmi les nations... Oh! Dieu, ensuite Tu es venu ici, et Tu es en train de Te mouvoir sur la scène par le Saint Eprit, entrant dans l'église, et ramenant les jours de Sodome. Nous voyons l'esprit sodomite. Des femmes habillées de façon immorale dans les rues, dans les églises, portant toutes sortes d'habits souillés et immoraux pour tenter les hommes dans les rues; de mauvais esprits sont sur elles, mais elles ne le savent pas... Des dames distinguées envoient leurs âmes en enfer et elles auront à répondre au jour du jugement pour avoir commis adultère, même si physiquement elle est restée aussi pure que le lys, mais pour s'être exposée devant les hommes... "Quiconque regarde une femme pour la convoiter, a déjà commis adultère avec elle dans son coeur". Et la femme, sans savoir qu'en pareille tenue, quand un homme la regarde, elle aura à répondre d'avoir commis adultère, car elle s'est permis de s'habiller comme cela et s'est exhibée devant les hommes pour les tenter...

[29] Ô Dieu, regarde la nation, Seigneur. Regarde l'église, comment elle a juste - juste facilement avalé cette chose venue de Satan. Et Satan les a nourris de cette corruption de l'enfer, et plusieurs milliers ont cru cela. Oh! viens, Seigneur Jésus; viens, Seigneur. Tu as dit que si l'oeuvre n'était pas écourtée, aucune chair ne serait sauvée. En vérité, Seigneur, nous voyons cela en nous - nous-mêmes aujourd'hui, nous voyons l'effondrement et le refroidissement. Puisse le reste qui s'échappe de cette Babylone, puissent-ils se lever et briller; puisses-Tu les remplir de la puissance de Dieu, que le Saint Esprit vienne sur eux, Seigneur, qu'Il accomplisse les grandes oeuvres de Dieu, et qu'Il ramène de nouveau à la bergerie ceux qui sont destinés à la Vie Eternelle. Accorde-le, Seigneur. Accorde-le. Ecoute nos prières.

[30] Les gens sont assis ici ce soir, il nous faut appeler cette ligne de prière dans quelques minutes, et les gens passeront dans la ligne. Je prie, Père, que Tu veuilles réveiller les gens pour les amener à reconnaître que nous vivons dans le - comme dans une Sodome et une Gomorrhe modernes. Accorde-le, Seigneur, afin qu'ils voient que cet Ange qui avait été promis pour faire la visitation au travers de la chair humaine... Et Seigneur, nous savons que cet Ange est un Messager du Ciel, lequel est le Saint-Esprit. C'est Lui qui veut accomplir au travers de nous la volonté de Dieu pour appeler l'Eglise. Accorde-le, Seigneur. Envoie-Le de nouveau ce soir. Envoie ce grand Elohim qui descendit dans la poussière et Se fit connaître, parce qu'Il pouvait parler à l'homme au travers de la poussière. Utilise cette poussière qui est ici dedans, Seigneur, laquelle a été consacrée à Toi, cette poussière qui a été sanctifiée par le Sang de Jésus. Utilise-cela, Seigneur. Et fais que... S'il y a ici un incrédule, Seigneur, qu'ils voient que l'heure approche. Ils voient cela dans les journaux. Ils suivent cela à la radio et à la télévision. Et puissent-ils voir maintenant le signe de Dieu, le signe par lequel Il appelle Son Eglise, en lui donnant ce final et dernier appel, ce final et dernier signe qu'elle devrait recevoir. Nous avons eu des guérisons, des parlers en langues ainsi que des miracles et ainsi de suite; mais cette visitation est ce que nous attendons ce soir, Seigneur. Accorde-le, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[31] Je suis désolé de vous avoir pris beaucoup de temps. Frère, soeur, je ne suis qu'une masse d'argile. Ne faites pas attention à moi, mais écoutez ce que je dis. La Venue du Seigneur est proche. Je ne sais combien elle est proche; personne ne le sait, mais je crois qu'elle est très proche. Je vois tout simplement tout s'accomplir. Je veux que vous soyez prêts. Je veux que vous soyez vraiment dépouillés de - "débarrassez-vous de tout péché, de tout fardeau, et du péché qui vous enveloppe si facilement, afin que vous puissiez courir avec persévérance dans la carrière qui est ouverte devant nous, portant le regard sur l'Auteur et le Consommateur de notre foi, Jésus-Christ". Considérez Sa... Considérez Sa douceur et Son humilité. Considérez Sa bonté et Sa miséricorde. Considérez Son Esprit qui revient sur la terre. Cela prouve qu'Il est vivant. Il n'est pas mort. Ils ne pouvaient même pas tuer le Corps. Ils L'ont effectivement tué, mais Dieu L'a ressuscité, et Il est vivant pour toujours, Il est assis à la droite de Dieu. L'Esprit qui Y était est ici dans l'église ce soir. Il l'a promis... Nous sommes au temps de la fin.

[32] Maintenant, je ne me souviens pas exactement à quel niveau nous nous sommes arrêtés l'autre soir, en appelant ces cartes de prière. Il nous en est resté quelques unes. Nous avons appelé quelques unes et puis le... [Espace vide sur la bande magnétique -Ed.] Amen. Amen. Qu'il en soit ainsi. Dieu agit par des voies mystérieuses pour accomplir Ses prodiges. Souvenez-vous-en, le Saint-Esprit qui a écrit ce Livre, le Saint-Esprit qui était dans cette poussière-là à Sodome est le même Saint-Esprit qui est dans ce bâtiment ce soir. Il peut accomplir les mêmes choses. Croyez-vous cela? Si vous croyez, tout est possible. Je veux que vous priiez, comme je... Je - j'hésite sur les mots-je... Il veut que je fasse quelque chose. Je ne sais pas ce que c'est. Par conséquent, priez tout simplement avec moi, et ensuite le Seigneur va essayer de faire quelque chose de différent; je ne sais pas ce que c'est. Soyez simplement révérencieux et que chacun reste assis à sa place. Soyez tout simplement... Nous ne savons pas ce qui pourrait se passer ici dans un instant. Je n'ai jamais ressenti ceci auparavant exactement de cette façon. Soyez simplement en prière et puisse le Seigneur Dieu nous révéler...

[33] Oui, ça y est. Je vais tourner mon dos à cette assistance, pour vous faire savoir que le même Ange qui était là à Sodome, Celui qui donna ce signe en ayant Son dos tourné, est le même Ange qui est ici ce soir. Il ne s'agit pas de votre frère. Il s'agit de votre Seigneur, le Saint-Esprit. Maintenant, vous, dans ces rangées, qui appartenez à ces églises qui sont ici ce soir, je ne dis pas que cela va... Quelque chose m'a amené à le faire, mais si le Saint-Esprit vient ici dans ce bâtiment, et opère et agit juste comme Il l'avait fait là à Sodome, devant une Eglise élue, un peuple appelé à sortir, séparé de cette bande de gens là-bas... C'était là qu'Il était allé, chez Abraham... Les - les Anges Messagers continuèrent jusqu'à Sodome et prêchèrent, mais Celui-ci resta derrière avec l'Eglise, l'Eglise appelée à sortir. Et Il leur donna le signe qu'Il était..

[34] Maintenant, si le Saint-Esprit fait cela (et), vous, priez dans votre coeur, et croyez Dieu; dites : "Dieu, je suis un enfant d'Abraham, et je crois de tout mon coeur," et laissez le Saint-Esprit venir et agir ici ce soir comme Il l'avait fait là-bas; croirez-vous vous tous en Lui, de tout votre coeur? Faisons juste... Au piano, peu importe le pianiste qui est là, je vous en prie, chantez "Le Grand..." jouez tout doucement, "Le Grand Médecin est Maintenant Proche", je vous en prie, pendant que nous prions simplement. Maintenant, ceci est spirituel. Je me souviens qu'il y a quelques temps, cela était en train de jouer à Fort Wayne, dans l'Indiana. Quelque chose avait eu lieu, une fille Dunkard, qui n'avait pas le Saint-Esprit, fut remplie de l'Esprit; elle sauta et quitta le piano en courant. Environ cinq mille personnes assises là virent ce piano jouer continuellement "Le Grand Médecin est Maintenant Proche", les gens se levaient simplement de partout et étaient guéris. Autant... un groupe des Mennonites et des "Dunkard"... Fort Wayne. "Le Compatissant Jésus".

[35] Je vais tourner le regard vers mes frères là au fond. Vous, priez. Frères, nous allons tous nous rencontrer un jour dans le Pays de l'au-delà. Et nous aurons à rendre compte de nos ministères, de ce que nous faisons de Jésus appelé Christ. Nous enseignons à nos gens qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Vous croyez cela, n'est-ce pas, frères? Maintenant...?... Maintenant juste un instant. Il y a quelqu'un en prière à mon extrême droite. C'est un homme. Et il prie parce qu'il est dans un état critique. Il souffre d'un - on dirait d'une maladie de la vessie. Il a une tumeur. Il a subi une opération. Et cela - il est prêt pour une autre opération. Il s'agit de cet homme assis juste là avec sa main levée. C'est vrai. Si cela est vrai, tenez-vous debout. Si nous sommes étrangers l'un à l'autre, agitez votre main. Croyez-vous que le même Ange de Dieu est dans le bâtiment? Que Dieu vous bénisse, frère. Acceptez... Qu'avez-vous touché, Monsieur? Vous étiez en train de prier pour votre guérison, n'est-ce pas? Bon, alors, si moi je me tiens ici avec mon dos tourné vers vous, ce même Ange qui avait révélé cela à Sodome, Celui dont Jésus avait dit qu'Il serait ici dans les derniers jours, juste avant Sa Venue, alors peuple, Il est en route vers ici. Il vient. C'est vrai. Priez.

[36] Maintenant, il y a une femme assise près de lui, juste derrière lui. Elle a mal au flanc et elle a des maux de tête. Mme Arnorld, si vous croyez de tout votre coeur... Très bien. Je ne vous connais pas, est-ce vrai, Madame? Nous sommes étrangers l'un à l'autre? Est-ce cela votre nom? Est-ce cela votre condition? Vous étiez en train de prier, n'est-ce pas? Vous avez touché Quelque Chose. L'homme assis juste là derrière, souffrant de l'hypertension, si vous voulez croire, Monsieur, accepterez-vous cela comme votre guérison? L'acceptez-vous? Vous qui me regardez, Monsieur aux cheveux gris...?... Pouvez-vous croire de tout votre coeur? Croyez-vous, Monsieur? Très bien, alors cette pression sanguine va vous quitter. Je ne le connais pas, je ne l'ai jamais vu de ma vie. Est-ce vrai, Monsieur? Levez votre main si nous sommes étrangers l'un à l'autre. Qu'est-ce que ces gens touchent?

[37] Et au milieu de tout ceci... Je sens le doute s'infiltrer... Pourquoi faites-vous cela? Que Dieu soit miséricordieux. Ne faites pas cela! Le Saint-Esprit est ici, AINSI DIT LE SEIGNEUR! Je vois une femme devant moi. Elle porte un bébé hydrocéphale. Ce bébé a subi une opération chirurgicale. Il a de l'eau dans le cerveau. Elle est assise juste ici, portant un bébé. Vous savez à qui je parle? Madame Yeager. Tenez-vous debout et croyez pour le bébé. Croyez-vous au Seigneur? "Si tu peux croire..." Qu'en est-il de cette rangée-ci, afin que vous voyiez cela... restez juste dans une seule rangée... Vous qui êtes ici, croyez. Croyez-vous cela?

[38] Une dame assise ici... Hypertension... Si vous croyez, Madame, une... Seigneur, qui est-elle? Mme B-B-i-r-l-e-y. Birley, croyez de tout votre coeur et vous recevrez aussi votre guérison. Vous croyez cela? Très bien. Qu'en est-il de cette femme couchée là sur un petit lit-une civière? Regardez par ici, Madame. Vous avez une carte de prière? Je pense que non. Bien, je ne vais pas - je ne le pense pas - j'ai oublié de vous parler des cartes de prière, je pense, certains d'entre vous... Vous n'avez pas de cartes de prière. Je ne peux pas vous guérir, Madame. Mais croyez-vous que si Dieu peut me dire ce qu'est votre mal, allez-vous l'accepter? Vous allez mourir si vous restez couchée là. Ça, c'est une chose certaine. Vous avez trop de liquide dans le corps, il s'agit du liquide et de tout ce qui repose sur vous. Est-ce... C'est la vérité, n'est-ce pas? Maintenant, je ne vous ai jamais vue de ma vie. C'est la première fois, et si vous croyez cela de tout votre coeur et que vous ne doutez pas, ce liquide va vous quitter et vous allez rentrer guérie. Croyez-vous? Croyez-vous que l'Ange du Seigneur est ici? Combien d'entre vous sont des croyants, levez votre main. Bien alors, imposez-vous les mains les uns aux autres. Placez vos mains les uns sur les autres, si vous êtes des croyants. Oh! Dieu, Saint-Esprit qui est présent, l'Ange qui a été promis, Celui dont Jésus a dit qu'Il serait ici comme ce fut aux jours de Sodome... Seigneur Dieu, fais que Satan quitte ces gens... Je les place devant Toi étant plein de zèle pour eux. Sors de ce groupe, Satan, au Nom de Jésus-Christ. Eloigne-toi de ces gens et sois expulsé de ce bâtiment, et que Jésus-Christ reçoive la gloire et la puissance pour toujours. Maintenant, si vous croyez en Lui de tout votre coeur, croyez qu'Il vous guérit; la Bible dit : "Ces si -... " C'est vrai, Madame, levez-vous directement de cette civière et rentrez à la maison. C'est comme cela. Croyez-vous? Tenez-vous donc debout, partout. Acceptez Jésus. L'Ange du Seigneur est ici. Je prononce les bénédictions de guérison et la puissance du Dieu Tout-Puissant dans vos mains.



